
------------

正文卷


------------

第一章 流星雨

    中午，夏日炎炎，烈日当空。

    枫城的一家快餐店里，此时坐了不少人。

    玩手机的，聊天的，吃饭的却没几个，大部分都是躲进来避暑的。

    在一个角落里，此时一对父女并排坐在一起。

    小女孩看起来约莫七岁左右，身着一身粉红的连衣裙，扎着两个马尾，精致的脸上有些苍白。

    但她灵动的双眼，此时有着兴奋之色，喉咙时不时的滚动。

    男的叫张楚，高瘦的身材，穿着洗得有点发白的蓝衬衫，略微帅气的脸上留着微微扎起的胡子。

    他正看着旁边的女儿出神，眼里全是爱意，似乎在他眼里，女儿就是他的全世界。

    “爸爸，还要多久我们点的菜才能上来啊？”小女孩撅着嘴巴脆声问道。

    “萌萌，不用着急，很快的。”

    张楚的话音刚落，年轻貌美的服务员已经把食物端了上来。

    一小盘炸薯条，一杯可乐，四个金黄的鸡翅，一个夹着生菜叶，培根鸡腿的汉堡包。

    小女孩欢呼一声，手上立刻带上了一个套套，抓起了一根薯条沾了点番茄酱，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。

    转眼几根薯条下肚，小女孩病态苍白的脸上似乎有了一点血色。

    当她正要去抓鸡翅时，却停了下来，疑惑的望着张楚，“爸爸，你怎么不吃啊？”

    “爸爸不饿，来接你放学的时候，我已经吃过饭了，你多吃点。”

    张楚微笑着回答，但闻着鸡翅的炸香味，他的喉咙却不自觉的滚动起来。

    自己多久没吃过这东西了？还真有点怀念。

    要不是今天是六一，要不是女儿说想吃这里的东西，他也不会带着她来这里吃。

    实在太贵了，吃不起啊，穷！

    “哦。”

    小女孩苍白的脸上看不出什么表情，抓起一个鸡翅低头啃了起来。

    她额前的秀发遮住了那双正在急速转动的双眼。

    “哇，爸爸，这鸡翅是不是坏了，我感觉味道有点怪怪的，你尝尝是不是坏的？”

    就在张楚看着女儿出神时，女儿猛然抬头，含糊不清的说道。

    只见她脸色难看，嘴里的鸡肉是想吐又舍不得吐似的，正等着张楚决定。

    啥？坏的？

    张楚瞬间眼睛眯起，尼玛，自己好不容易带女儿来这里吃顿饭怎么还是坏的？

    以往在电视上就看到不少黑心店家把坏了的东西重新加工一遍，做成美食的新闻，难道几年不来一次就给碰上了？

    张楚怒气腾腾的抓起一个鸡翅，狠狠一口咬了下去。

    浓浓的鸡肉香味瞬间布满了整个口腔，他忍不住又咬了一口，这才疑惑的看向女儿。

    他正想说这鸡肉没坏啊，可话到嘴边，却又忍了下去。

    因为女儿正低头在大口吃着鸡翅，肩膀还在耸动。

    这小家伙……

    张楚那还不知道自己被这机灵古怪的女儿摆了一道。

    正想放下手里剩下的鸡翅留给女儿时，女儿嘴里含糊不清的开口了，“爸爸，我有洁癖，不用给我留了。你就陪我一起吃吧，我吃不完那么多的啦。”

    叹息一声，张楚没再说什么，女儿懂事了啊。

    只是这日子还能延续多久？

    “这就对嘛，爸爸，这个你也吃。”

    小女孩几口吃完鸡翅，又在手上的套套上面舔了了几下后，这才拿起那个汉堡用力掰成了两半，递给了张楚一半。

    自己这才津津有味的吃了起来。

    望着眼前这个懂事的女儿，张楚眼里有着一丝晶莹的东西。

    他从女儿身上似乎又看到了那个楚楚动人的身影……

    想到了那个莫名其妙的晚上……

    ……

    张楚出生在一个小康家庭，是个独子，父母做点小生意。

    日子过得还算不错。

    可八年前的一场车祸，带走了他的父母，也改变了他的生活轨迹。

    刚踏出大学没多久的张楚瞬间感觉天塌了，在亲朋好友的帮助下，料理了老两口的后事。

    头七那晚，张楚拒绝了亲朋好友的探视，买了一箱啤酒。

    给父母上了香后，就坐在灵前絮絮叨叨的喝了起来。

    他说了很多，把那些还没来得及对父母说出的话都说了一遍，说到激动处，他是哭着把酒喝下去的。

    原本他的酒量并不大，但他还是喝了很多，很多。

    因为那天是头七，是回魂夜。

    说不怕那是不可能的！

    但他又渴望再见父母一面，因此才买了箱酒来壮胆。

    转眼晚上十二点过去，到了快一点了。张楚并没有见到父母，他也不知道他们有没有来。

    只是痛哭流涕的说了一晚上。

    之前办理丧事时，他强忍着泪水没有哭泣，让所有人看到他的坚强。

    而在那天晚上，他终于控制不住，哭得稀里哗啦。

    终究他还只是个刚长大的孩子……

    正当他喝得醉醺醺，还在灵前叨唠时，却被他房间里的响动惊得清醒了一些。

    似乎有什么人翻窗进入了他的房间。

    莫非家里来贼了？

    没想到爸妈刚走，就有贼来光顾，张楚肺都要炸了！

    拎着酒瓶就打开了房门……

    然后，他的眼睛瞬间就直了，他看到了一个仙女！

    一个穿着古装，脸色红润，气喘吁吁的绝世美女！

    难道是自己感动了父母，给自己送了一个神仙姐姐？

    只是对方手里拿着把剑是什么鬼？

    令张楚心都快跳出来的是，那剑上还有血迹……

    可那又怎么样？

    还不是个长得漂亮的小妞？

    张楚直接眯着醉眼，咕噜狂喝了几口酒，拎着酒瓶子大踏步就上去了。

    呯！

    ……

    ……

    ……

    ……

    他直接无视了对方，往床上一倒，

    睡觉。

    虽然不想承认，但张楚知道自己应该是打不过对方的，只好装死趟床上了。

    好气啊！

    令他安心的是，那小妞没有马上给他扎个透心凉。

    可是，她往客厅转了一圈后，又回来了，就说了一个字。

    “脱！”

    张楚当时就蔫了，咋地了？还来了个劫色的神仙姐姐？

    ……

    ……

    ……

    ……

    第二天，张楚扶着墙上厕所时，头都要炸裂了。

    而那神仙姐姐早已消失无踪，他都有点怀疑是不是在做梦。

    只是依稀记得那疯狂的小妞身体很烫很烫……

    在家休养了半个多月，张楚这才恢复过来。

    日子一天天过去，那神仙姐姐一直没有再出现，张楚甚至怀疑那真的是一场梦。

    为了帮助张楚早点摆脱失去亲人的痛苦，亲戚给他介绍了一位清秀的姑娘。

    相处了半年，张楚好吃好喝的供着，终于鼓起勇气向女孩求婚。

    女孩幽幽的看着他说，要怀孕了才能结婚。

    这感情好，张楚听了当然没意见。

    可是接下来的一个月，还是跟之前一样。

    拉个手困难，亲亲那是不可能的……

    这特么还等怀孕了再结婚？你是活在孩童时还是把我当傻子？

    张楚果断跟对方分了……

    没过多久，朋友又给他介绍了一个长相漂亮的女朋友。这女的得知张楚如今一个人后，直接住到了张楚家。

    两人相处了一段时间，张楚也终于走出了心理阴影，重新振作起来，打算迎接新的生活。

    谁知好景不长，那女的竟然提出分手了。

    “为什么？”张楚不解的问。

    “因为他很有才华，我欣赏他的才华。”她答。

    “什么才华？”

    “他会单手开兰博基尼。”

    ……

    ……

    ……

    呵呵，我特么还会单手开飞机呢！

    ……

    跟这女子分手后，张楚的精神差到了极点，整日闷闷不乐，关在家里打游戏……

    朋友看得着急啊，这人怎么能这样废了呢？

    上门陪他喝酒就开导他，“其实你不吃亏啊。你换个角度想想，你就当花钱找了一段时间的小姐不就得了？”

    张楚听得无言以对，你特么说得好有道理啊。

    ……

    张楚很快重新振作了起来，也找了份工作，安心上班，准备再找个女朋友。

    谁知几个月后的一个晚上，他正在家里跟朋友五黑时，那神仙姐姐竟然又从窗户里跳了进来。

    手里还抱了一个婴儿。

    “这是你的女儿，快不行了，你见见吧。”

    啥？我的女儿？快不行了？

    张楚接过女儿当时就蔫了，这怎么随便了几下就中枪了？

    “嗯，那天我受了重伤，回去后，吃了几个月药，等发现有了时已经晚了。再见！”

    那小妞说完深深看了女儿一眼，就要跳窗。

    “哎，等等，你叫什么？别跳啊，这里可是五楼！”张楚连忙提醒。

    “孩子叫筱萌，你不用费心去救了，她活不过一岁的，除非天地大变，但她等不到了。”

    女子说完，不再废话，一跃而下，张楚眼睁睁看着她如偏偏蝴蝶踏着屋梁远去。

    ……

    张楚当天晚上就把婴儿送到了医院，这可是他的女儿，怎么能不救？

    结果检查出来是先天性全身器官衰弱，女儿真的撑不了多久了。

    不死心的张楚又跑了许多医院，答案还是一样。

    就在张楚痛苦的以为又要失去一位亲人时，朋友告诉他有位老中医家里貌似还有逆天的药材。

    张楚抱着女儿去老中医家门口求了三天，终于感动了对方。

    一小截人参！

    老中医明说了这人参是祖上传下来的，只有这么多了。即使给孩子服下也救不了她，最多只能延续几年的生命。

    张楚没有犹豫，房子卖了，又付出了巨大的代价，才给女儿换来了这截人参。

    果然，老中医没有骗他，女儿真的多活了好几年。

    虽然，女儿现在的身体越来越差，但张楚觉得值了……

    “各位观众，本台最新消息，今晚八点，大面积的流星雨将会再次划过我们的星空，请大家不要错过哦……”

    快餐店里的电视机上传来了美女主持人优美动人的声音……
------------

第二章 爸爸，你变了

    流星雨？

    张楚一愣，思绪飘了回来。

    随后，他的眼里猛地冒出灼热的光芒。

    这是这两年的第二次流星雨了，第一次是在去年六月，也就是2028年。

    那天无数流星带着彩色光芒横贯过整个地球上空，犹如放了一场烟花，整个地球都被七彩的光芒笼罩住了。

    足足过了一刻钟，流星陨落，彩光这才散去。

    天降异象！

    全球轰动！

    有人说世界末日到了……

    有人说新纪元到了……

    ……

    众说纷坛，谁也说服不了谁。

    第二天，怪事开始出现了。

    全球的空气指标达到了一个前所未有的高度，似乎一夜之间，整个地球都被净化了一遍。

    又过了几天，离奇的事情陆陆续续的出现了。

    枯木逢春，枯萎的树木开始发芽……

    年轻人发现自身的精力在逐渐旺盛，从三分真男人竟然在后面直接加了一个零……

    就连七旬左右的大爷都产生了青春期的冲动，令他们喜极而泣……

    各种异像出现，自然引发了科学家们的热情。

    经过专家鉴定：流星雨过后，空气中的某种活性因子在逐渐增加。

    他们将这种东西命名为天地灵气。

    据专家们估计，随着灵气的不断增加，地球上的所有物种都会逐渐进化。

    消息公布出来，全球轰动！

    开始有不少人持怀疑的态度，但没过多久，这种说法就被证实都是真的。

    网上陆续冒出了许多不可思议的视频帖子。

    有人单手能举起几百斤的重物……

    有人轻松的8秒破百米记录……

    有会说话的猫……

    甚至出现会发电，发光的异人……

    针对这些非人的视频，专家们指出，这都是受到了灵气的影响，觉醒了身体的某种异能。

    随即有人提出疑问，为什么自己没有受到明显的影响呢？自己怎么不能发光发电？

    官方针对这事也无法给出答案，只能说每个人体质不一样，随着灵气的逐渐增加，未来都有觉醒的可能性。

    这样一说，许多人这才释怀。

    都眼巴巴的期待自己会是下一个幸运者。

    结果觉醒没等来，却等来了一段恐慌期。

    随着越来越多的人觉醒各种非人力量，整个社会渐渐的乱了。

    依靠异能抢东西，打架，杀人……

    各种违法乱纪的事全出来了。

    闹得人心惶惶，出门都害怕。

    幸好官方似乎早有准备，闹腾了半月的觉醒者之乱，很快被各国官方压了下去。

    各国分别成立了本国的觉醒者协会等等管理机构，只要是觉醒者，必须去报道。

    根据你的异能，官方会为你安排合理工作。

    不来报道也行，但是胆敢作乱者，严惩。

    在这种高压下，觉醒者们纷纷投诚。

    当然不想被束缚者大有人在，不过光天化日之下闹事的明显少了好多。

    治安再次稳定了下来。

    虽说如此，普通人仍然过得胆战心惊，生怕不小心就惹到一个觉醒者。

    就在这个时候，各种武道馆应运而生。

    这些武道馆都是打着学武自强来招收学员，还会传授各种内功心法什么的。

    “你还在担心遇上变态觉醒者吗？你还在担心随时受到觉醒者的威胁吗？只要来我们武馆学习，你就能轻松秒掉他们，甚至一个打十个！”

    “不要99998，只要9998，轻松打赢觉醒者扛回家！”

    类似的武馆广告语铺天盖地……

    开始还有人怀疑内功真的能修炼出来吗？真的能跟觉醒者抗衡吗？

    但随着各大武道馆拍出的视频陆续播放出来，所有人都震惊了。

    视频中，有武道馆的学员，徒手碎大石头，脚断大树，甚至隔空打牛都出来了。

    而这些视频被证实全都是真的！

    消息传出，这自然令所有人惊喜不已，吸引了无数人去武道馆学习。

    一时间，各地的武道馆如雨后春笋般冒了出来。

    就连枫城都拥有十多家武道馆！

    随着时间的推移，去武道馆学习渐渐成了一种新的潮流。

    但没过多久，许多人突然发现，并不是所有人都能随随便便的修炼出内力。

    有人几天功夫就能入门，有人却需要上月。

    这自然引起了众人的注意和疑惑。

    这时官方又出来说话了。

    据专家们分析指出：每个人的体质不一样，跟灵气的亲密度也不一样。

    因此，修炼内力的快慢也不一样。

    官方甚至划分出了亲密度标准，可见官方对于人人学武是非常支持的。

    亲密度分：SABCDEF，七个等级，S最高，F最低。

    亲密度等级越高，跟灵气的亲密度就越强，自身修炼内力就更快。

    官方还做出了灵气亲密度测试仪，可以测试出一个人拥有什么样的灵气亲密度。

    无数人闻之哗然，纷纷都想知道自己是什么样的亲密度。但经过测试，大部分人连F级的亲密度都没有，不由大为苦恼。

    即使如此，许多人对于武馆还是趋之如骛。

    只是修炼得比较慢而已，并不是不能修炼。况且武道馆中还教各种外功啊，在这种灵气复苏的时代里，练武已经成了常态。

    当然这种去武馆学习内力的潮流跟张楚是完全不搭边的。

    当张楚在网上看到地球在一天天的变化时，他眼睛都绿了。

    那小妞曾经说过，要救女儿，除非天地大变！

    这不就是天地大变了吗？

    可是要怎么样才能救女儿？

    等女儿觉醒？

    这特么怎么能等下去？

    那就只有去武道馆学习内力了。

    可是当张楚怀着希望带着女儿去测试灵气亲密度后，两人连F级亲密度都没有。

    张楚也彻底死心了。

    而那时女儿已经六岁了，多坚持了整整快六年，身体虚弱得要死，每天走路都困难。

    都是张楚背着她去上学的。

    就在张楚苦恼女儿要怎么才能延续生命时，网上论坛里传出了许多有意思的言论。

    “我家有株秋葵竟然变成紫色的了，说来你们不信，我吃了后，我婆娘在床上躺了三天，哈哈哈……”

    “你那算个屁，我家有株山药变成红色的，没人要。我又不敢吃，拿去喂猪了。结果那头老母猪惨叫了一晚上，第二天一看十多头公猪和母猪全死了……”

    “你们还算好的，我们这有家人吃了个紫色的西瓜，一家人直接翘辫子了。”

    “这么惨？那我这黑色的人参咋整？有没有人要？说不定是起死回生的灵药呢。”

    ……

    总之都是在说家里种的东西开始变异了，而这种变异有好有坏。

    当张楚看到那黑色人参时，稍微思索了一下就联系上了那人。

    一番讨价还价，最终以一千元一株的价格买了十株下来。

    不是他不想多买，而是没钱了。

    这几年为了给女儿续命，他拼命挣来的钱几乎用来买了各种滋补药材。

    否则，女儿说不定根本撑不到六岁。

    十株黑色人参到手，张楚先切了点喂狗，发现家里的阿黄吃完没事，这才敢让女儿服下。

    这些变异人参的功效果然很强，这让张楚的女儿一直撑到了现在。

    而如今，一株黑色人参已经炒到了十万元一株，张楚根本买不起了。

    他只能每月几乎花光挣来的钱买上一小截黑色人参继续维持女儿的生命。

    但想治好女儿还是千难万难……

    流星又来了啊，这次会不会给全球带来新的变化？

    真希望走到野外随便遇上一株变异野草，女儿直接就好了……

    张楚听着新闻上关于流星雨的报道，默默想到。

    “各位观众，现在插播一起恶性事件。有位歹徒刚刚不久抢劫了富贵珠宝行……”

    电视上随即放监控录像的视频，只见一个带着鸭舌帽的男人在珠宝店里三拳两脚打飞了十多个店员。

    之后一拳砸破玻璃，装了一麻袋珠宝首饰飞速的跑了……

    张楚看完默默无语，这已经是这个月枫城第六起上了新闻的恶性案件了。

    没上新闻的还不知有多少……

    随着一部分人掌握的力量越来越强，有些人已经控制不住自己的贪念了。

    这个世界越来越危险了啊，张楚有种深深的危机感。

    “今晚我们去龟岭看流星雨吧？”

    旁边邻桌的女孩征求同桌男子的意见。

    “好。”男子欣喜同意。

    “爸爸，今晚你也带我去龟岭看流星吧。”旁边的女儿听了，脆声对张楚央求道。

    张楚摇头，“那里太远了，等回来都很晚了，对你身体不太好。要不我们就在家里看吧？”

    小丫头闻言，沉默了片刻，这才不满的嘟囔道：“爸爸，你变了，你不支持我的理想了。”

    张楚……

    “谁说我不支持你的理想了，你不是想变成强大的武者，寻找妈妈吗？爸爸一直支持你啊。”

    张楚实在不明白，这不去龟岭看流星雨，这么就变成不支持女儿的理想了？

    “那为什么不带我去龟岭看流星雨？”

    “这有关系吗？”

    “当然有啦。爸爸，你看，我的亲密度不好，靠武道修炼肯定没戏，那我只好靠觉醒了。可是觉醒也不是随便能觉醒的。”

    “所以，我打算去龟岭山顶上，向流星许愿，赐予我强大的力量！”

    张筱萌一字一句的说道，眼里有着小星星。

    “在这里，也能许愿啊。”张楚反驳。

    “可是那里离流星更近啊，它们更能听到我的心愿啦。”

    张筱萌眨巴着美眸，一脸正经的说道。

    张楚无言以对，他发现女儿说得好有道理。

    ……
------------

第三章 我要去找妈妈

    龟岭，因为形似一只匍匐的乌龟而得名。

    风景秀丽，坐落在枫城郊外，高达五百多米，是枫城人爬山休闲的好地方。

    根据新闻上所说，今天的流星雨将在晚上八点的时候划过枫城上空。

    张楚背了个包，带了点吃喝的，早早带着女儿来到了龟岭山下。

    此时太阳虽已落山，但时值夏季，天还很亮。

    整个龟岭热闹异常，

    熙熙攘攘的人群说笑着，

    沿着长长的台阶向上攀登，形成了一条长龙。

    一直延伸到了山顶。

    张楚带着小家伙并没有打算爬到山顶，他们的目标是龟岭的尾巴山上。

    那里只有一百多米高，正适合小家伙爬山，再高了对于身体羸弱的张筱萌可不太好。

    看着小家伙在前面步伐坚定的往上爬，张楚暗暗感叹，

    那些黑色人参没白买，否则女儿现在别说爬山，就是在不在还是个问题。

    这一百多米高的山，父女俩一路上走走停停。

    好多次张楚见女儿扶着台阶喘气，他赶紧上前要将她背起，但都被张筱萌拒绝了。

    张楚也没强背她，这孩子从记事起就很要强。

    自己能做的事绝对不会麻烦张楚。

    所以现在虽然才七岁多，但烧水煮饭，洗衣服样样都行，就像是一个小大人似的。

    当然，她的身体虚弱，张楚一般都叫她量力而行。

    从六点爬到了七点半，这父女二人才到了尾巴山顶。

    “爸，爸，我厉害吧，呼呼……”

    张筱萌双手叉腰，小脸上汗水淋漓，满是骄傲，气喘吁吁的说道。

    这是她出生以来，爬过的最高一座山，心理的成就感此刻老高了。

    “嗯，不错，真棒”

    张楚竖起大拇指！

    尾巴山顶上有几个凉亭，隔不远还有路灯，照得山顶宛如白昼。

    山顶上有不少石头桌椅，此刻上面已经坐满了人。

    就连山顶上的石头上都坐了不少人，都是等着看流星的。

    父女两转悠了一会才找到一块落脚的地方。

    这里稍微有点偏僻，旁边坐了一家三口，还有一对情侣。

    看到这父女二人，五人眼睛都亮了起来。

    对着张筱萌多看了好几眼，实在是这个小女孩长得太亮眼了。

    张楚找了块干净点的大石头，从包里拿出了面包，牛奶，薯片，还有一罐啤酒。

    啤酒还是女儿给他挑的，小家伙知道爸爸爱喝啤酒，但却很少买来喝。

    吧唧吧唧，小家伙美滋滋的吃着薯片，时不时吸两口牛奶，苍白的小脸蛋一脸满足。

    薯片这东西，平时爸爸可是很少给她买的，说没营养，对她的身体可不太好。

    张楚坐在石头上，小口小口的喝着啤酒。

    望着山下远处枫城的万家灯火，他的思绪又飘了起来。

    不知道那小妞现在如何了?

    也许已经嫁人了吧？

    她知道自己女儿还活着吗？

    天地大变了，对于她来说更是如鱼得水了吧？

    若是知道女儿还活着，她会怎么办？

    特么的当初怎么连个电话都不留就跑了呢？

    现在找人都没法找。

    张楚，别想了，就算找到了又能怎么样？你和她终究不是一个世界里的人……

    想起七年前对方踏着屋顶飘走的情景，张楚甩甩头，抛开了脑子里不切实际的幻想。

    当初都那么猛，现在天地大变了，岂不是要逆天？

    那个男人能受得了……

    ……

    “小妹妹，我这有巧克力你吃不吃？”

    一个小男孩的声音响起，打断了张楚的思绪。

    回头一看，原来是那一家三口中的那位带眼镜的小男孩。

    此时，他正背着个小背包，拿着几块巧克力，走到张筱萌身边，笑着对张筱萌晃了晃。

    而不远处，他们的爸妈正给小男孩投去鼓励的眼神，似乎在给他打气。

    呵呵，现在的小屁孩这么小就会泡妞了？张楚不禁一阵无语。

    旁边的两个情侣也停下了亲亲我我，饶有兴趣的看了过来。

    “不要！”

    张筱萌斜了一眼小男孩，直接拒绝。

    语气熟练，根本不像其他小女孩似的，还得看看自己父母征求意见。

    “额，那你想吃什么？我这还有薯条，小鱼干，牛肉干……”

    小男孩挠挠头，有点不甘心的从小背包里抓出了一大堆零食。

    “不要！爸爸说过，无事献殷勤非奸即偷。”

    张筱萌再次无情的拒绝。

    小男孩……

    小男孩的爸妈……

    情侣……

    张楚？？？

    这啥意思？偷？我啥时候偷你东西了？

    小男孩一时之间脑子有点转不过弯来，小脑瓜想了一下后，眼泪吧嗒吧嗒就下来了。

    “哇！妈！我没偷她东西，她说我偷了她东西，我没偷……”

    小男孩直接嚎啕大哭着跑向了自己的父母。

    “欸，你家小姑娘是不是说错话了？不吃就不吃吧，没必要伤人吧？”

    小男孩的母亲用纸帮小男孩擦眼泪，顺便对张楚埋汰。

    张楚一阵无语，自己教的明明不是这样啊。

    想了一下，他还是对女儿说道：“萌萌，你说错了，我教你的明明是无事献殷勤非奸即盗。”

    小男孩父母……

    这特么的不是一个意思吗？我们是说你女儿出口伤人啊，你到底明不明白？

    “我知道啊，我是怕他不懂，所以把最后一个字改了。”

    张筱萌眨巴着眼睛，随口说道。

    小男孩父母……

    小男孩……

    张楚……

    情侣……

    所有人一阵无语，这字改的，直接把人改哭了啊。

    小男孩的母亲张了张嘴，最终没再说什么。

    她再怎么有怨言，也不能对着一个小女孩慫回去吧？

    只剩下小男孩时不时抹抹眼泪……

    ……

    这个小插曲过后没多久，天空突然变得火红了起来。

    流星雨终于来了……

    开始是一颗颗的划过，后面是成片成片，绚丽异常……

    小男孩也终于不再哭泣，对着天空兴奋的大喊大叫。

    小孩子的性格就是这样，生气得快，高兴得也快。

    张筱萌则煞有介事的双手合十，睁大眼睛，看着流星放声大喊：“流星姐姐，请赐予我一个强大的系统吧！

    我要成为最强大的武者！

    我要去找妈妈！”

    最后一句我要去找妈妈，张筱萌更是倾尽了全力喊了出来。

    随着她的声音，天空中的流星猛的更加刺眼了……

    噗！！！

    张楚嘴里的酒直接喷了出来，系统？这孩子莫不是小说看多了吧？

    要真能蹦出个系统，哥今天就从这山崖上跳下去。

    不过，听着山谷中不断回响着，

    我要去找妈妈！

    我要去找妈妈！！

    我要去找妈妈！！！

    ……

    张楚的眼睛，

    湿了……
------------

第四章 五星虚男

    从懂事起，女儿就经常问他，妈妈去哪了？

    为什么我没有妈妈？

    为什么妈妈不要我了？

    张楚只能安慰她，妈妈是个很厉害的武者，

    她去了很远的地方。

    只要你的身体好起来，强大起来，一定能见到妈妈的。

    于是，张筱萌为了能见到妈妈，经常跟着张楚锻炼身体。

    可是她的身体实在太虚弱了，往往锻炼不了多大会，就累得不行。

    但小家伙就是有脾气，休息够了又接着锻炼。

    ……

    与去年的流星有所不同的是，这次的流星并没有再次出现笼罩全球的彩光。

    五分钟后，流星群就全部消失在了天边……

    “萌萌，你的愿望不是要成为强大的武者吗？怎么成为要个系统了？”

    过了好一会，旁边的一家三口和情侣都走了，张楚这才问一脸惆怅的女儿。

    看那张小脸一脸郁闷的样子，估计系统是没戏了。

    “我是听同学们说的，他们说小说里最牛的就是系统了。”张筱萌闷闷不乐的回道。

    “那你的愿望实现了吗？”张楚好奇的问道。

    令张楚惊讶的是，女儿竟然点头了。

    “你真的得到系统了？”张楚惊喜的瞪大了眼睛。

    却见女儿又摇摇头，他不禁有点纳闷：“你这是得到了还是没得到啊？”

    这又点头又摇头的，张楚都迷了。

    却见张筱萌眨巴着眼睛，眼里渐渐有了水雾。

    沉默了一会，这才一脸委屈的说道：“本来得到了，可是它说我未成年，竟然跑掉了！”

    说到这里，她再也忍不住了，哇的一声，眼泪吧嗒吧嗒的就流下来了。

    张楚一脸心痛的让女儿坐了下来休息，替她擦拭掉眼泪，他没有质疑女儿话的真实性。

    他们父女二人相依为命生活多年，他对自己女儿还是比较了解的。

    竟然女儿说得到过系统，就一定得到过。

    他现在只在心里暗暗大骂那个破系统，你特么知道她未成年不符合，那你就别出现啊！

    竟然给了希望，又让人进入绝望，这对孩子的打击得多大？

    假如现在系统出现在旁边，自己无论如何也要先揍它一顿！

    就在张楚心里正在大骂那个无良系统时，

    “滴！宿主张筱萌最亲血缘关系找到，识别中……”

    一声突如其来的声音在张楚脑海中响起，机械冷漠。

    这声音如此突兀，差点吓了张楚一跳。

    系统？

    你特么的还真出现了？

    正在气头上的张楚在心里直接破口就骂：“狗比系统，谁让你欺负我女儿的？”

    回答他的是：“识别成功，系统开始绑定宿主父亲，绑定中……”

    “喂喂喂，你回答啊，你特么的听不听得到？”

    张楚继续为女儿出气。

    “心理阴影系统绑定成功！双人共享系统启动成功！双人链接成功！”

    “呵呵，原来是个弱智系统，不会说话啊。”！

    张楚吐槽。

    “系统解绑中……”

    ！！！

    张楚……

    “哎！系统大爷！您等等，等等，口误，口误啊，对不起！我道歉！”

    你妹啊！

    这系统脾气这么大吗？

    说了几句就要跑路？

    这可是女儿求来的系统，自己可不能把它骂跑了，要不怎么跟女儿交代？

    因此，张楚直接认怂了。

    “重新绑定成功！”

    张楚……

    低头看了看女儿，见她还在嘤嘤嘤的哭泣，估计是不知道系统绑定到自己身上了。

    竟然绑定成功了，那自己倒要看看这究竟是个什么系统？

    张楚兴奋的在心里呼叫系统。

    瞬间，在他脑海里出现了一个系统界面。

    最先映入眼帘的是一大一小两个人影。

    大的清晰可见，正是自己，小的朦朦胧胧，依稀可以看出这正是自己女儿。

    每个人影下面还有文字说明。

    张楚：虚

    虚字后面还带了五颗五角星！

    妈蛋！

    这是说哥是五星虚男吗？

    张楚看见这个后，整个人都不好了！

    脑子里瞬间有一万头草泥马奔腾而过……

    他自从被那小妞整得扶着墙上厕所后，就一直锻炼来着。

    去年灵气复苏以来，在灵气的滋润下，他更是感觉到了身体素质大大提高了一截。

    要是再遇上那小妞，自己怎么也不可能扶墙了吧……

    现在竟然被一个破系统评定为五星虚男，

    这特么的怎么能忍？

    “系统！你出来！哥那里虚了？嗯？今天说不出个123，我非打死你不可！”

    男人最怕的就是别人说你虚，张楚直接暴走了！

    “系统解绑中……”

    张楚……

    “好吧，你是大爷，你赢了！虚就虚吧。”

    “解绑取消。”

    我特么的，能不能好好玩耍了？

    动不动就解绑……

    好气啊！

    无奈的张楚直接认怂。

    惹不起！惹不起啊！！！

    张楚没再纠结自己虚不虚的问题，反正别人又看不到这个界面，还好还好。

    某位五星虚男勉强找到个理由安慰了一下自己弱小的心灵。

    张楚看向了旁边女儿的人物面板。

    张筱萌：未激活（是否激活）

    “系统大爷，这啥意思？”

    张楚有点不明白，直接问系统。

    ……

    ……

    可惜几个呼吸过去，也没人回答他。

    好吧，这位大爷貌似除了会“系统解绑中，系统绑定中”就不会别的了。

    无奈的张楚稍微思索了一下，就选择了激活女儿的人物面板。

    女儿到现在都没感应到系统的存在，应该就是未激活了。

    因此，他点了激活！

    激活按下去后，张筱萌的人物面板一阵光芒亮起，好一会才停了下来。

    上面的人影还是朦朦胧胧，看不清楚。

    正当张楚想问问女儿能不能感应到系统后，女儿的声音在系统界面里响了起来。

    “咦，这个是爸爸，我和爸爸竟然共用了一个系统，太好了！不过，爸爸这上面的虚字是什么意思？”

    张楚……

    “咳，咳！萌萌，能听到我说话吗？”

    张楚连忙转移话题。

    “哇！爸爸，我能听见，我们这是有了心灵感应了吗？”张筱萌的声音带着惊喜，再也没有了哭意。

    “应该是的。”

    张楚回答着，同时瞄上了女儿的人物面板。

    张筱萌：极度虚弱

    后面跟了九颗五角星，还有一行字。

    （极度危险，掉到十颗星时生命终结，建议尽快补充能量。）
------------

第五章 前面的妹子停一停

    这……

    张楚看得一阵心惊肉跳，女儿的情况看起来很糟糕啊。

    不过，为什么她的评语是“极度虚弱”，而我的就是只有一个“虚”字啊？

    好歹来个虚弱，也比单独的一个虚字好看啊。

    这绝对是这破系统打击报复，张楚愤愤不平，却是敢怒不敢言。

    面对动不动就“解绑中”的系统大爷，张楚也只好忍了。

    抛开这个烦人的问题，张楚细细打量这个系统界面。

    然后，

    然后，

    没然后了……

    系统抽奖的地方呢？

    系统商城呢？

    ……

    妈蛋！

    什么都没有……

    就只有两个人物面板，没有任何东西……

    在这里父女两呼叫了几遍系统，系统也没出现。

    我特么的不会是遇上了一个专门骗小孩的假系统吧？

    张楚在心里诽谤。

    心理阴影系统？果然令张楚产生了一大片心理阴影。

    这玩意究竟是干嘛用的？

    张楚思索半天也没点头绪，干脆不想了。

    背着女儿赶紧下山，再不走，等下赶不上末班车就惨了。

    此时，天已经完全黑了下来。

    轻风一吹，山林中黑漆漆的树木一阵摇晃，犹如鬼影重重，颇为吓人。

    张筱萌趴在张楚的背上，小脸蛋深埋在爸爸的衣服上，小手紧紧抓着他的肩膀。

    “别怕！你现在可是有系统的人了。”

    张楚只得小心安慰她。

    幸好道路两边每隔不远就有路灯，两人很快来到了下山的大路上。

    到了这里，下山的人流多了起来，张筱萌终于不再害怕。

    抬起小脑袋东张西望。

    父女俩很快走了一大半的路程，背上的张筱萌却扭动起来。

    张楚一问之下，才知道女儿憋不住了。

    在山脚公交车站旁倒是有个厕所，但想来女儿是憋不到那了。

    左右看了看，张楚拐弯走上了旁边的一条稍微幽暗的岔道。

    往前走了一段后，发现前面是个悬崖，再往前走，就没路了。

    放下女儿，张楚转过了身。

    正等待时，一位穿着白色连衣裙，身材姣好的女子拿着手机边打电话，边路过。

    这边的光亮有点暗，张楚也没细看，只是觉得这应该是位颜值不错的美女。

    女子对路边的张楚完全视而不见，只是情绪激动的对着手机嚷嚷个不停。

    语速太快，张楚只是依稀听到，

    “你还爱我吗？”

    “你就说你爱不爱我了？”

    “骗子！”

    ……

    张楚听得一阵无语，看来这位是被伤了……

    他也没去过多关注，而是看着旁边的树林发呆。

    家家有本难念的经，人总要学会坚强的。

    没多久，女儿在后面拉了拉他，“爸爸，我好了。那位阿姨不会是，不会是要跳崖吧？”

    嗯？

    张楚一惊，往悬崖上望去，果然见那女子站在悬崖边不远处，挥手说话，情绪激动。

    只是隔得稍微有点远，听不太清楚。

    “好！你不来是吧？别后悔！我立马死给你看！！！”

    这时，女子突然放声尖叫，随后把手机用力往地上一摔，就气冲冲的往悬崖上走了过去。

    我去！

    真的要跳崖啊！

    张楚大惊失色，赶紧放声大喊：“前面的妹子停一停，给你一百……额，等一等，别跳啊！”

    我特么的到底在说什么啊，张楚一着急，喊出话来时，顿时感觉要遭！

    连忙跑了过去。

    最近他没事看了不少视频，说话都快被带歪了。

    还好，那妹子冲动的身影总算停下来了，不过她回头却是怒道：“你特么想错了，老娘不是那种人。”

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了大量心理阴影，你获得了陈君茹的内裤一条。”

    啥？获得了陈君茹的内裤一条？

    这是什么鬼？

    突如其来的系统提示，令张楚前冲的身影一个趔趄，差点闪了腰。

    他急速的扫了一眼脑海里的系统界面，发现里面多了个仓库的空间。

    点进去一看，里面静静躺着一条粉色的透明小内裤，看起来跟崭新的一样。

    往内裤上面一扫：可回收。

    这特么什么鬼啊？还回收？

    只是稍微愁了一眼，张楚就没再细看，现在可不是研究这个的时候。

    “对不起！对不起，一时口误，我知道你不是那种人，我不是那个意思。”

    张楚道着歉，边慢慢靠了过去。

    此时，他离那女子已经不远了。

    他怕把对方吓到了，直接一激动跳下去了，就完犊子了。

    “呵呵！你怎么知道我不是那种人？”

    陈君茹看着眼前这个想救她，稍微有点帅气的大叔，心里突然起了一丝莫名的变化。

    她接着媚笑道：“大叔，我给你一次机会，来啊，你不是说一百吗？就在这里，你敢吗？”

    他欺骗了我，他骗了我的感情，骗了我家的心法！那我临死前也要给你带顶帽子。

    这就是陈君茹此刻的想法！

    啥？

    张楚一听懵逼了，正往前靠近的身子一僵，一时说不出话来。

    他没想到这女的脑子怎么突然就拐了一个弯。

    见对方僵住不动，陈君茹不由嗤笑道：“怎么？没胆？”

    张楚郁闷的憋了半天，才嗫喏道：“我只有九十。”

    张楚说的确实是实话，此刻他钱包里的现金确实就只有九十。

    陈君茹……

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了大量心理阴影，你获得陈君茹的黑色胸罩一条。”

    你特么的逗我呢？还讲起价了？

    陈君茹才不相信对方身上只有九十，这明显是在消遣她，不由得气结。

    而张楚听到获得胸罩一条时，下意识的瞄了一眼对方的胸前，还有下面……

    白色的连衣裙下，那鼓鼓的高起，隐隐的还是有一条黑色的胸罩。

    见鬼了？

    对方身上明显还有一条胸罩，那这被系统扒拉过来的又是怎么回事？

    张楚有点迷糊了。

    “流氓！全都是骗子！！！”

    原本以为对方是个好人，没想到心里竟然如此的污。

    见张楚往自己敏感的部位瞄，陈君茹在心里呵呵一声，直接骂了出来。

    “额，我真的只有九十，你先过来，价钱我们可以再好好谈谈。”

    张楚面色不改道，竟然对方有这想法，先把她骗过来再说。

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了巨量的心理阴影，你获得陈君茹的白色连衣裙一条，小内裤一条，高跟鞋一双！”

    怎么又产生心理阴影了？

    张楚纳闷，自己又说错什么了？

    只是这裙子跑到系统仓库里来了，那对方现在还穿着有裙子吗？

    他下意识的往陈君茹身上看了过去……
------------

第六章 跳崖

    结果，陈君茹身上完好无损，裙子和鞋子都在。

    看来只要自己的言行令对方产生了心理阴影，系统就会把对方的衣物复制过来了。

    只是这有什么鬼用？

    张楚无语了。

    “谈你妹啊！谈！

    老娘在乎你这十块钱吗？真把我当卖的啊。”

    陈君茹都快气疯了！

    本来心情就极度恶劣，想最后放纵一次，结果还遇上个二笔。

    骂完扭头就往悬崖上走，要往下跳！

    “别跳啊！！！”

    张楚大吃一惊，下意识一个箭步冲了上去，在陈君茹跳下去的一瞬间，一把抓住了她的右手。

    可是他低估了一位寻死之人的决心，更低估了陈君茹的力量，对方直接硬跳了下去。

    连带着张楚也掉了下去……

    “爸爸！！！！！！！”

    山崖上传来一声惊恐至极的尖叫声！

    啪！

    张楚另外一只手瞬间紧紧抓住了悬崖上的一棵小树。

    两人好悬吊在了半空中。

    庞大的下坠之力把小树拉得嚓嚓直响，似乎随时都会断掉。

    “对不起！”

    原来他有个女儿，他真的想救我，陈君茹听到悬崖边上小女孩的尖叫声后，突然深深的后悔，后悔连累了一位无辜的父亲。

    她直接开口道歉。

    妈蛋啊，誓言果然不能乱发啊，真的跳崖了。

    完了，我死了萌萌要怎么办？

    张楚同样在后悔，后悔冲动之下，没管住自己。

    他现在才想到，他要死了，女儿该怎么办？

    “萌萌，别担心！爸爸很快就会上来，要听话，假如，爸爸没上来，你不要难过，就去找刘叔叔。长大以后，你自己去找……”

    张楚快速对着头上不远处的女儿说话，像是在交代后事。

    结果话没说完，他就感觉自己抓住陈君茹的手被另外一只手轻易掰开。

    “对不起！你一定要好好活着。”

    一声娇脆声响起，自己一下轻松了好多。

    大惊之下，他低头看去，陈君茹已经不见了影子。

    还没等他多想什么，他抓住的那棵小树终于不堪重负。

    咔嚓一声断了，

    断了……

    断了……

    张楚转眼也消失在了黑暗中，上面只留下小女孩撕心裂肺的哭喊声。

    “爸爸！！！！！！！呜……”

    ……

    ……

    ……

    ……

    扑通！

    扑通！

    连续两声重物落水的声音传出。

    “救命！救命！我不会游泳！”

    张楚一落入水中，被冷水一刺激，原本空白的头脑一下清醒了，赶紧探出头，拼命挣扎！

    他不会游泳……

    他可不想没摔死，却被淹死了。

    却在此时，身后一双玉手一把从后面抱住了他，拖着他移动起来。

    十多个呼吸后，张楚感觉对方停了下来，还没明白怎么回事，自己已经被对方抱了起来，甩在了岸上。

    他爬起来回头一看，一个湿嗒嗒的美女刚好从水中爬了出来。

    借着岸边的灯光，对方的模样一览无遗。

    娇美的容颜，紧贴在身上的曼妙曲线，身上的某些部位若隐若现，正是那陈君茹。

    没再多看，张楚猛的抬头看去。

    上面黑漆漆一片，还不断传来爸爸，爸爸的哭喊声。

    心中一痛，张楚赶紧高声喊道：“萌萌不要怕！爸爸没事，你呆在那不要动，爸爸马上来找你！”

    上面正在哭喊的声音嘎的止住了，随即传来张筱萌惊喜的声音：“爸爸！是你吗？我不害怕！我不动！呜呜呜……”

    张楚这才放心下来，打量这周围的情况。

    原来这里是个许愿池，张楚听说过这个池子。

    这是龟岭中一处供人许愿的地方，此时天色已晚，并没有游人在此许愿。

    “我叫陈君茹，对不起！你怎么这么傻呢？这么拼命救我值得吗？万一摔伤了，你以后要怎么办？”

    陈君茹弯腰再次对张楚道歉，她胸前的的沟沟受到挤压，完全暴露在了张楚眼前。

    “没事！我买了医保！”

    但张楚哪有时间去注意这个，摆摆手，随口丢下一句话后，直接火燎火燎的朝山崖上赶去。

    买了医保？神特么医保！

    陈君茹在后面一呆，眼里突然露出了一丝笑意，紧紧跟在了张楚后面。

    没多久，张楚气喘吁吁的跑到了女儿跟前。

    只见张筱萌苍白的脸上更加白的吓人，脸上带泪，身体在不自觉的颤抖，楚楚可怜。

    “叮咚！系统提示，宿主张筱萌受到极度惊吓，生命力降低，危险！请尽快补充能量。”

    张楚闻言一惊，下意识的瞥了一眼系统面板。

    只见女儿的人物面板上面，身影更加模糊起来。

    而原本极度虚弱后面带的九颗五角星，现在后面多了一个五角星的角。

    按照系统的说法，只要再出现四个角凑成五角星，形成十星的话，女儿必死无疑。

    “萌萌，不怕不怕！爸爸在这。”

    张楚心痛的上前，紧紧抱住女儿，亲吻着她的额头。

    而张筱萌同样紧紧抱住爸爸，虽然不再哭泣，但身体还在颤抖，显然一时半会是恢复不过来。

    陈君茹站在不远处看着这一幕，心里也是一阵后怕。

    不是怕自己死了，而是害怕差点让这对父**阳相隔。

    看着这父女俩抱在一起，她同样想到了自己的亲人。

    如果她们知道自己死了，也一定会很伤心吧？

    自己实在是太自私了呢。

    张楚安慰着女儿，脑子急速转动着。

    能量吗？

    应该是指如黑色人参般的药材吧？

    普通的人参张楚买过，可惜根本没用。

    对女儿的病情起不到什么作用。

    可他现在哪有钱买那黑色人参来给女儿补充能量？

    这种变异人参被专家坚定后，发现里面蕴含了少量的天地灵气。

    加上产量稀少，因此价格暴涨。

    现在一株就得十万了。

    张楚每月购买都是按克买的。

    前几天他才刚给女儿买过一次，他现在根本没钱买了。

    他再次把希望放在了系统身上，妈蛋啊！

    好歹也是你的宿主啊，这破系统就没有什么法子吗？

    可他看着仓库里的连衣裙，内裤，胸罩，高跟鞋一阵无语。

    这破系统整点药材出来也行啊，你整这玩意有毛用啊。

    莫非这个系统就是传说中的偷衣狂魔？

    对了，自己似乎忘了，上面还有个可回收。

    张楚再次瞅了一眼仓库，发现有两条内裤了，于是随便点了其中一条。

    陈君茹的内裤，是否回收？

    回收！
------------

第七章 人形BOSS

    “叮咚！回收成功！恭喜你获得一百RMB，1点心理阴影能量。”

    我去！

    张楚听着系统提醒，心都快跳出来了！

    这特么的回收竟然直接给钱？我滴个神啊！

    兴奋的张楚再次仔细看了一眼，发现仓库界面的右下角多了一行小字。

    心理阴影能量：1

    能量？

    女儿不就是正缺能量吗？

    他稍微思索了一下，怀着忐忑的心情点了一下女儿的人物面板。

    在人物后面立刻显示了：是否增加能量？

    是！

    张楚选择了是后，女儿的人物面板似乎清晰了一点点，而那九星虚弱后面多出的那个角，也淡化了一点点。

    “哇！爸爸，这东西果然很神奇，我感觉舒服了一点。”

    张筱萌的声音在张楚脑海中响起，刚才爸爸的一番操作她都看在了眼里。

    “萌萌，关于这系统的事情千万不要说出去，这是我们之间的秘密，懂吗？”

    张楚交代女儿，这东西实在有点变态，若让人人都知道，说不准会被抓去切片研究了。

    “嗯，要猥亵发育嘛，这个我懂的。”

    张筱萌用力说道。

    张楚……

    这小家伙是不是游戏玩多了？张楚有点后悔平时太放纵她了。

    不过张楚总算放下心来，仔细查看系统的变化。

    发现那一点心理阴影点数消失了。

    果然啊，这系统就跟玩游戏一样。

    张楚的眼睛猛的亮了起来，女儿的病情有救了！

    照这情况看来，只要心理阴影能量够多，女儿的病就能治好！

    这真是一个惊天之喜！

    不过，那条裤衩才回收了一百块，这也太坑了吧？

    这可是某品牌的内裤，市场价格起码在五百以上。

    妈蛋！

    肯定是被那破系统黑了！

    张楚在心底深处诽谤，他可不敢在系统界面说。

    否则系统再来个“系统解绑中”，那就尴尬了。

    退出系统界面，张楚看了一眼女儿的脸色，果然好了一点，不再颤抖了。

    而与此同时，他的手机来了一条短信提示，他拿起一看：

    您尾号4301的理财卡6月1日21时11分收入RMB100元，活期余额1100元。

    竟然真的收到钱了，只是这算是合法来源吗？

    不管了，这怎么也是系统出手，估计别人也查不出来。

    张楚暗暗想到。

    正当他想再接再厉把那些衣服全部回收时，旁边的陈君茹说话了。

    “楚哥，天色不早了，你们住哪？我驾车送你们回去吧。”

    刚才在路上时，陈君茹已经知道了张楚的名字。

    她手里正拿着一把车钥匙，幸好刚才跳崖时，没丢掉。

    张楚转头看着全身还在滴水的陈君茹，不禁一呆。

    自己湿了没关系，可是这小妞一身衣服紧贴在身上，也太显眼了。

    精美的脸蛋，呼之欲出的山峰，对于张楚这种单亲了七年的老男人来说，杀伤力绝对巨大。

    张楚赶紧移开目光，他怕再看下去，某位小兄弟就要按耐不住了。

    ……

    陈君茹的车停在山下，她是开车来龟岭的。

    看着那辆价值百万的豪车，张楚在心中一阵诽谤，这么好的生活条件，还自寻短见，这也太作贱自己了。

    “给，包里有套我老婆的衣服，你拿去先换了吧。”

    下山的时候，张楚就将将系统仓库里的衣服直接放到了包包里。

    说来也是挺神奇的，张楚将手放进包里默念拿出那些衣物时，那些衣物就全出现在了包包里。

    仓库里出现的东西张筱萌自然也能看见，但作为未成年的她只能干看着，动不了，也无法操作系统界面。

    张楚已经暗中交代过了她，配合一下，别乱说。

    张筱萌自然点头答应，年龄虽然幼小，但她已经很懂事了。

    至于衣物跟陈君茹的一模一样，张楚没有过多的去考虑。

    反正系统复制过来的都是崭新的，对方有怀疑就说撞衫就是了。

    原本他想将那三件衣物回收了的，但他实在受不了对方那种无形的诱惑。

    他怕控住不住啊，到时来个龙抬头，那就特么的好玩了。

    再说，送出去的东西，忽悠几句说不定又被扒拉过来了。

    稍微犹豫了一下，陈君茹就尴尬的接了过去，左右看了一下，钻进车里换衣服去了。

    全身湿透，黏黏糊糊的确实不舒服，有套衣服换最好不过了。

    在车里换衣服她很放心，因为在外面是看不到的。

    她也不担心张楚会冲进车里做点什么，和对方接触的时间虽短，但她能看出来，对方是个好人。

    只是当她从对方的背包中拿出衣服后愣住了。

    ？？？

    ？？？

    ？？？

    这，这特么的什么鬼？

    裙子，胸罩，小裤衩，三件套，应有尽有。

    问题是这些东西跟她身上穿的一模一样啊，甚至，甚至连胸罩的大小都一样，这，这特么的也太巧合了吧？

    莫非她老婆也爱穿这样的？也有36D？

    怀着无数疑问，陈君茹还是穿了起来。

    别说，大小真特么的合身啊，就像给她量身定做的。

    片刻后，焕然一新的陈君茹走了出来，“楚哥，谢谢你。嫂子这身衣服实在太合身了。嫂子呢？怎么没跟你们来？”

    “她？她很早以前就走了。”

    张楚沉吟了一下，脸上带着追忆。

    “很早就走了？”

    陈君茹瞬间一脸懵逼，全身的汗毛都炸起来了！

    这大晚上的，带着女方的衣服来这山上，是来祭祀吧？

    难怪自己总感觉哪里不对，你妹啊！

    这是祭祀亡妻的衣服，你给我穿？

    陈君茹刹那感觉周围阴风阵阵，全身都不由自主的颤抖起来。

    “叮咚！你的言行令陈陈君茹产生了天量的心理阴影，

    获得陈君茹的裙子一条，

    获得陈君茹的内裤一条，

    获得陈君茹的胸罩一条，

    获得陈君茹的高跟鞋一双，

    获得陈君茹的项链一条，

    获得残品灵丹一颗。”

    我去，这是干嘛呢？我不过就是说老婆走了啊，你这么大反应干嘛？

    张楚无语了，对方反应之大，完全出乎了他的意料，系统扒拉过来的东西也一大堆。

    这感觉就像是玩游戏时轮了一个BOSS，大爆了！

    对！

    就是把陈君茹轮得大爆了！

    张楚只能想到这个来形容了。

    随即他眼前一亮，系统终于不止扒拉衣服了，竟然扒拉过来了一条项链和一粒灵丹。

    这是什么鬼？打怪爆装备，爆丹药吗？

    会不会还爆心法？

    怀着激动的心情，张楚好奇的扫向了那颗丹药。
------------

第八章 男朋友送的

    残品灵丹：

    劣质灵药所制，服用可增加能量，可强化。

    ！！！

    张楚眼睛瞬间又瞪大了！

    这竟然是可增加能量的丹药，那是不是意味着可以给女儿直接服用？

    不过，现在不是研究这个的时候，张楚的目光重新放到了陈君茹的身上。

    那是越看越顺眼，这可是一头人形BOSS啊！

    大大的好人啊，随便几句话，就能被自己轮下一堆东西下来。

    只见陈君茹颤抖了一阵后，尖叫一声，就想上车把衣服换下来。

    却在这个时候，张筱萌说话了：“阿姨，我妈在我出生不久就跑了，我以后一定能找到她的。”

    闻言，惊慌失措的陈君茹身体一僵，随即恐慌的心情瞬间降了下来。

    你妹啊，原来是跑了，老娘还以为死了呢，吓死宝宝了。

    闹了个大乌龙的陈君茹脸色一红，蹲下来看着张筱萌。

    正想安慰她两句，眉头却皱了起来。

    她摸了摸张筱萌的额头，又拿起对方的小手把了一下脉。

    这才脸色凝重的对张楚说道：“她这病是天生的吧？难为你了，竟能把她抚养到现在。”

    刚才她一直没仔细留意过这个小女孩，现在一检查后，立时吓了一跳。

    这竟然是个天生全身器官衰弱的可怜孩子，瞧这形式，没有稀世灵药，是很难治好。

    “你是医生？”

    张楚点头，同时惊奇的看着对方。

    “可以说是吧，我家是开武道馆的，略通医术。”

    陈君茹说着，起身打开了车门。

    拿出一个小包，翻找了几下后，她慎重的拿出了一个玉瓶。

    “楚哥，这里有一颗我们武道馆炼制的上好丹药。虽然不能治好她的病，但估计能延长她的生命。”

    陈君茹说着，郑重的把瓶子里的丹药倒在了手上。

    她手心里出现了一粒豌豆大小的丹药。

    张楚看得一愣，这丹药竟然跟他刚才获得的那颗残品灵丹一模一样。

    看来刚才获得的那颗丹药是从这里复制过去的。

    张楚道谢接过，对于这种对女儿有好处的丹药他也没客气。

    丹药一入手，系统的提示又响了起来。

    “获得残品灵丹一枚，可服用，可强化。”

    果然，这东西跟仓库里那颗是一样的。

    “怎么服用？”张楚问。

    “直接服用就行。”

    张楚谢过，重新装好，放入包里。

    这东西是能强化的，玩过游戏的张楚明白，强化过后的东西，效果肯定要比原先的强。

    因此，他直接收了起来，等回家强化过后再让女儿服下。

    ……

    车子很快开出了龟岭范围，张楚抱着女儿坐在副驾驶座上。

    他和陈君茹也聊开了。

    陈君茹经历了一次死劫后，心境明显提高了一层。

    这话匣子一打开，就收不住嘴。

    原来她是枫城陈家武道馆，馆主的女儿，在家排行老三。

    他们陈家原本是个武林世家，在几百年前祖辈们还闯出了不小的名声。

    只是近代以来，陈家的内功心法，能练成的子弟越来越少。

    到了天地大变前，也就只有陈家的老太爷修炼出了内力。

    其他人也就会一些花拳绣腿，更多的时候只是用来表演。

    但去年天地大变以后，陈家子弟陆陆续续都修炼出了内力。

    老太爷更是把陈家的内力修炼到了极高的境界。

    在这以前是想都不敢想的事，

    他们意识到了，一个新的时代将要来临了。

    于是，在有人带头开武道馆之后，陈家自然不甘落后。

    想着在这个新的时代中挑选出资质出众的弟子，为陈家再续当年的声势。

    在这期间，武馆里来了一位天赋极高，高大帅气的青年。

    用极短的时间便将陈家的心法修炼到了第二层，更是将陈君茹哄得心花怒放。

    迅速坠入爱河。

    可很快，那位青年就央求陈君茹将陈家心法的最后两层口诀给他。

    陈君茹开始并没有同意，因为这是陈家的立足之本。

    除非对陈家做出巨大贡献或者成为陈家的女婿才会得到传授。

    可是在那青年的甜言蜜语之下，她迷失了，很快就将心法传给了对方。

    结果那青年得到心法之后，毫不犹豫的走了。

    受到了欺骗的陈君茹被气得直接失去了理智，恍恍惚惚间开车来到了龟岭。

    给那负心男打了最后一个电话，结果还被对方嘲笑了一阵。

    被人甩了，感觉自己对不起家人，生无可恋的她冲动之下，直接选择了跳崖。

    接下来就是遇上张楚他们了。

    “阿姨，您别伤心。您这么年轻漂亮，这么着急找男朋友干嘛？以后一定会找到一个更好的。”

    张楚听完还不知道该怎么安慰这小妮子呢，女儿倒是先开口了。

    “萌萌说的是，是阿姨想多了。”陈君茹自嘲的笑了一声，自己还不如一个小女孩看得透吗？

    “来，阿姨，这个巧克力给您，吃了就能忘记烦恼了。”

    张筱萌从小口袋里掏了一块精致的巧克力出来，剥开后，给陈君茹递了过去。

    陈君茹张口咬住，赞了一声真好吃。

    “萌萌，这巧克力谁给你买的？我记得没给你买过啊。”

    张楚有点纳闷。

    “这是我男朋友送给我的。”

    张筱萌又掏了一个出来，随口说道。

    张楚……

    陈君茹……

    你妹啊，陈君茹听了玉手一抖，车绕了几个S才重新稳定下来。

    刚刚还劝自己不要找男朋友，你现在跟我撒狗粮？

    陈君茹瞬间似乎受到了一万点暴击伤害，炸得头脑嗡嗡作响。

    可又不能冲这体弱的小萝莉发火，郁闷得一口气差点没上来。

    “叮咚！宿主的言行令陈君茹产生了巨量的心理阴影，获得陈君茹的胸罩一条，获得陈氏心法一本。”

    啥？陈氏心法一本？

    张楚眼睛猛然亮起，竟然真的能爆出内功心法啊。

    这系统简直碉堡了！

    但随即他的脸色就变了，现在不是考虑这心法的事，女儿貌似有点过分了。

    小小年纪就有男朋友，那还了得？

    收拾起眼中的欣喜，张楚沉声道：“萌萌，这么小交男朋友可不好啊，他是谁啊？”

    特么的，让我知道是哪个小兔崽子，改日孩子上学时一定要好好跟对方家长好好聊聊。
------------

第九章 陈氏心法

    “爸爸，为什么不好？我有好多男朋友呢。”

    张筱萌眨巴着眼疑惑的问道。

    “好多？”

    张楚……

    陈君茹……

    两人一阵无语。

    “叮咚，宿主的言行令陈君茹产生了大量的心理阴影，获得陈君茹的内裤一条。”

    “对啊，班里的男同学都是我的朋友，他们不就是我的男朋友吗？”

    张筱萌甜甜的笑着说道。

    张楚……

    陈君茹……

    我特么的……

    整了半天，原来是自己瞎特么琢磨啊，张楚终于松了一口气。

    “嗯，他们确实都是你的男朋友，要和他们团结友好哈。”

    张楚笑着回道。

    “嗯，他们人都挺好的，有人还送了一对耳环给我，只可惜我戴不了。”

    张筱萌乐呵呵的笑道，笑得很甜。

    张楚微笑的脸瞬间僵住，特么的，还真有小兔崽子下血本啊。

    陈君茹看着张楚僵硬的脸，噗的一下笑了出来，娇艳如花。

    “对了，楚哥你们住哪？”

    陈君茹问。

    “碧水源。”

    “哦，那地方还不错。”

    陈君茹惊讶，原本看这父女俩的穿着打扮，她还以为对方不富裕，没想到还能住在那种高档小区里。

    张楚不语，将心神沉入系统仓库。

    一本散发着淡淡光晕的小册子静静躺在一堆衣物之间。

    陈氏心法：

    基础内功心法，学习需要消耗10点心理阴影能量，是否学习？

    10点阴影能量就可以学习？

    张楚突然感觉幸福来得好突然。

    老早就看到会内力的武者一拳砸碎大石头，他早就羡慕得要死了。

    只可惜他的灵气亲密度不行，就算有内功心法学起来也是困难无比。

    结果现在竟然这么简单就能学习了？

    “爸爸，这是内功心法吗？我学了是不是可以变成强大的武者，就可以找到妈妈了？”

    张筱萌的声音在张楚脑海中响起，显然她也看到了那本内功心法。

    “对！有了系统的这个功能，以后萌萌一定能成为最强大的武者的。”

    张楚笑着说道。

    “叮咚！回收裤衩一条，获得一点心理阴影能量，100RMB，

    回收胸罩两条，获得2点心理阴影能量，200RMB，

    回收裙子一条，获得10点心理阴影能量，1000RMB，

    回收高跟鞋一双，获得10点心理阴影能量，1000RMB，

    回收项链一条，获得50点心理阴影能量，100000RMB！”

    ……

    兴奋的张楚直接将一堆衣物和项链都回收了，共获得了73点心理阴影能量和102300RMB！

    嗯？这些东西的价值越高，回收的金钱和心理阴影能量就越多吗？

    张楚看着系统界面滚动的提示，暗自琢磨。

    这陈君茹不愧是土豪妹子，按照他的估计，那裙子和鞋子价值起码在5000左右，而项链价值起码在50万左右。

    这才能回收到这个价格和心理阴影能量。

    “哇！爸爸，我们这是发财了吗？张筱萌听到那一串的系统提示，惊喜的叫了起来。

    她似乎看到了一大堆的薯片还有炸鸡翅……

    张楚直接无视了她的欢呼，这点钱也就够她以前吃十次黑色人参。

    假如以后还要修炼的话，这钱肯定会花得更快，绝对是杯水车薪。

    没有犹豫，张楚选择让女儿学习【陈氏心法】。

    “叮咚！宿主体质太虚弱，无法学习。”

    “啊！爸爸，我身体太弱了，学不了，你先学吧。”

    张筱萌瞬间脸色垮了下来，但随即眼睛又亮了起来。

    能看到爸爸学会内功心法，也是一件高兴的事情。

    学习！

    张楚只是犹豫了一下，就选择了学习。

    女儿还不知道什么时候能达到学习要求，而这个世界正在发生巨大变化。

    从最近的新闻中就可以看出，这世界没有以前那么太平了，为了能保护女儿，他也必须先将这心法给学了。

    随着他的意念，小册子消失了，化作了无数金光融入到了他的身体中。

    那些金光在他身体中极有规律的开始横冲直撞，极大的痛楚瞬间袭来。

    张楚咬紧牙关，默默忍受着。

    额头上开始有汗珠滴落，幸好陈君茹专心开车，并没有注意到他的异样。

    片刻后，金光硬生生的在他身体中打通了一条经脉。

    转了一圈后，来到了丹田部位开辟出了一小块地方。

    最后留下了一小团能量一般的东西。

    同时，这心法的运用他也完全明白了。

    这就是传说中的经脉吗？

    张楚清晰的感觉到了身体中被打通了一条经脉，运转内力沿着被打开的经脉转了一圈后。

    张楚无语了，内力一点没有增加。

    或许有增加，只是根本感觉不出来。

    自己与灵气的亲密度果然不行呢，张楚自嘲。

    他心有感应的扫向自己的人物面板。

    张楚：虚【五星】

    内功：

    陈氏心法：一层，0%

    这0%不会是内力的经验值吧？莫非百分百就可以进入到第二层？

    可惜这系统除了【系统解绑中】，想问个话都难。

    他没再纠结这个问题，反正以后总会明白。

    稍微将内力运转到手上，张楚立刻感觉到了一股强大的力量在手心里流转。

    “啊！！！”

    正当张楚沉迷在控制内力中时，陈君茹突然高昂的尖叫出声。

    张楚连忙睁开双眼，刚好看到车子极速的撞上了一群设卡的交警。

    其他人往旁边都闪开了，但站在中间的那位却似乎躲不开了。

    嘭!

    就在车子撞向那位交警的刹那，那交警往地上一蹬，直接跳到了车顶上。

    车子带着他往前冲了二十多米才停了下来。

    “下来，下来！”

    五六个交警气冲冲的追了过来，见车子停下来后，大声的叫他们下来。

    惊魂未定的陈君茹和张楚父女俩全走了下来，这时刚好看到那个在车顶的交警不慌不忙的从车顶跳了下来。

    这才松了一口气，人没事就好。

    “你怎么回事呢？怎么开车的？”

    那跳下车子的是个一脸刚硬的青年，帽子被风吹掉了，板寸头上的黑发根根扎起。

    眼中隐隐有着精光流转，浑身散发着一种无形的气场。

    此刻他脸上有着怒色。

    尼玛，幸好自己练过，要不今天就得因公殉职了。

    张楚的眼睛微微眯起，他清晰的感应到了对方体内有着一团强大的能量。

    比起他自身的那点内力何止强大了几倍？

    这是一个内家高手！

    只是这种人物怎么甘心做位小小的交警？

    他再扫了一眼其他交警，发现其中有两人和自己的内力差不多，其余的都是普通人。

    什么时候做交警的都这么厉害了？

    张楚一阵骇然。

    随即，他也在陈君茹身上感受到了内力的流转，大概比他强大了一倍多。

    不愧是开武馆的，难怪刚才在水中时，她能轻易把自己甩上岸去。

    “对不起！对不起！我一紧张踩错了。”

    陈君茹红着脸低头道歉，眼里有着一丝紧张。

    她察觉到了这几个交警有点与众不同，里面有高手。

    张楚……

    众交警……
------------

第十章 让你开，你就开

    接下来，没什么好说的，一个交警上来直接对着陈君茹测量酒精度数，查看驾照。

    测试结果当然是没有问题，一切正常。

    “你怎么不开车呢？你爱人开车实在太危险了。”

    那位板寸头拉着脸问张楚。

    陈君茹？？？

    张楚？？？

    “我是她的朋友，喝了点酒，所以……。”张楚愣了一下后淡定的回道。

    “额，喝了多少？”板寸男尴尬了一下后，继续问。

    “一听。”

    “没事。还是你开吧，这位女士开车实在太特么吓人了。幸好遇上我，否则你们有得受了。”

    板寸男稍微思索了一下后，果断的说道。

    “黄队，这不好吧？喝酒驾车怎么可以？后面还有那么多道卡呢。”

    旁边有交警提醒。

    这位黄队根本不是交警，只是今天空降过来协助他们设卡寻找逃犯的。

    对于这交通规则，实在太随意了。

    作为下属，他当然得提醒一下。

    “对对对，我不能开车……”

    张楚也同时附和着摆手。

    “我说行，那就行！前面你要是被查了就让他们来找我黄振华。”

    黄振华不耐烦的挥挥手，让张楚他们走。

    张楚只好无奈的坐在了驾驶座上，而陈君茹则抱着张筱萌坐在副驾驶座上。

    轰！轰……

    ……

    ……

    小车一阵愤怒咆哮，

    ……

    ……

    就是没动。

    “楚哥，你都搞了半天了，你到底行不行？”

    陈君茹的美眸眨呀眨，疑惑的问道。

    “行！谁说我不行的？再给我点时间，马上就能动起来，让你知道飞一般的感觉。”

    张楚咬牙道，男人怎么能说不行呢？

    在陈君茹惊恐的目光中，张楚一脚狠狠踩下。

    小车终于启动起来了，

    小车飞速的动了

    ……

    小车飞速倒车中……

    ……

    正在往回走的黄振华等人听着后边的车咆哮了一会还在叫唤，不由疑惑的回头望去。

    然后，

    然后，

    ！！！！！

    那车疯狂的倒车朝他们碾压了过来……

    卧槽！！！

    几人一声大骂，脸色巨变，想闪开已经来不及了。

    黄振华双手急舞，把旁边的几人全推了出去，而他则再次做好了起跳的准备。

    然而小车在即将撞到他时，猛拐了个弯，碰的一下撞在路边的花池上停了下来。

    这令黄振华一阵无语，我特么的裤子都脱了，你却没有撞过来……

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了巨量的心理阴影，获得陈君茹的高跟鞋一双，陈氏心法一本。”

    “你的言行令黄振华产生了巨量心理阴影，获得黄振华的皮带一条，皮鞋一双，上衣一件。”

    “你的言行令王刚产生了天量心理阴影，获得王刚的上衣一件，裤子一条，袜子一双，内裤一条，电击棍一根。”

    “你的言行令李四产生了天量心理阴影，获得李四的上衣一件，裤子一条，皮鞋一双，内裤一条，手表一块。”

    “你的言行令张飞产生了天量心理阴影……”

    ……

    ……

    ……

    张楚的行为，直接令他意外的收获了一大批各种乱七八糟的衣服物品。

    这令刚走下车来的张楚眼神一亮，还有这操作？

    他还以为只有语言才会令对方产生心理阴影呢，没想到行为也可以。

    言行，言行，一开始他还真没注意这个行字。

    而陈君茹则看着车后面那被撞坏了的部位一阵心痛，这家伙特么的到底会不会开车？啊？

    “没事吧？你这是到底喝了多少啊？”

    黄振华他们虽然被吓了一跳，还是快速跑过来准备救人。

    见张楚他们三人没事，黄振华脸色难看的问张楚。

    他非常怀疑这男人是不是喝多了，没说实话。

    否则这车子怎么可能开成这个鬼样子？

    “叔叔，我爸爸确实只喝了一罐啤酒，他没喝醉。”

    张筱萌回答道。

    没喝醉？

    那就只有一种解释了，黄振华有种不好的预感。

    “你会开车吗？有驾驶证吗？拿出来我看看。”

    张楚沉吟了一下，还是坦诚道：“我没有驾驶证，八年前跟父亲摸过一段时间车。好久没摸了，有点生疏。再给我一次机会绝对没问题。”

    周围人……

    “叮咚！你的言行令黄振华产生了大量心理阴影，获得黄振华的内裤一条。”

    “你的言行令陈君茹……”

    “你的言行令……”

    “你的言行……”

    “你的言……”

    “你的……”

    “你……”

    ……

    这家伙竟然没有驾驶证……

    再给你一次机会？

    我特么的……

    众人听了都气乐了！

    “不会开车？那谁让你开车的？啊？！你不知道很危险吗？”

    黄振华一脸恼怒，直接吼道。

    “这不是你叫我开车的吗？我说不开，你非得叫我开。”

    张楚望着脚尖。

    黄振华……

    “你的言行令黄振华产生了天量心理阴影，获得【匕首】一把。”

    咦？这是爆装备了？张楚眼神亮起。

    开你妹啊！

    黄振华郁闷得一口老血差点喷了出来。

    “我叫你开车，是因为我觉得你是老司机，你不会开就说话啊。你不说，我怎么知道你不会开车？”

    张楚没再说话，他自觉理亏。

    他确实开过车，以前父母在的时候，他没少拿家里的车来飙车。

    但已经是八年前了，真的有点生疏。

    不过，他确实没说谎，刚才捣鼓了一会，他已经熟悉得差不多了。

    否则，也不会最后在即将撞向黄振华时，来了个漂亮的甩尾，撞在花池上。

    ……

    车子只是屁股后面撞了个坑，并不影响行驶。

    重新坐上车的张楚，老老实实的抱着女儿坐到了副驾驶座上，陈君茹开着车继续上路。

    后面果然陆续的遇到了几道设卡的地方，陈君茹终于没再犯错，平稳的开了过去。

    车子穿梭在霓虹的大街上，左拐右拐，最后在一片高档小区外慢了下来。

    碧源小区到了……

    “别停，再往前开五百米左右。”张楚提醒。

    陈君茹……

    “你的言行令陈君茹产生了大量心理阴影，获得陈君茹的丝袜一双。”

    车子再往前走了一段，终于在一片平房地带停了下来。

    这是城中还未拆迁完的村庄，到处写着一个个大大的拆字。

    张楚他们住在路边的一坐院子里头，是一间不大的套房。

    有两间房间，厨房，客厅，卫生间挤在一起，应有尽有。

    “这就是你们住的地方？”

    陈君茹打量着这个蜗居，虽然客厅处堆满了各种货物，但是收拾得很整洁。
------------

第十一章 你敢吗？

    “嗯，在这里租房子便宜点，能省下不少钱。你随便坐，我处理一下订单。”

    张楚打开了手机上的淘宝，处理起来。他是做淘宝的，卖衣服鞋子等。

    今天来了十多个订单，还没处理。

    自从卖了房子救治女儿后，张楚就带着女儿在这里住了下来。

    因为要经常照顾女儿，他并没有去外面找工作。

    而是做起了淘宝。

    开始挺难的，但是随着他的同学和朋友们了解他的情况后，有许多人都很主动的购买他的商品，再转发朋友圈。

    慢慢的生意终于做了起来，一个月也能赚个一万多。

    可惜，女儿的病实在是个无底洞，这点钱根本入不敷出。

    “阿姨，您喝水。”

    张筱萌乖巧的用一次性杯子给陈君茹倒了杯纯净水。

    随后，她熟练的搬了个小凳子来到热水器下面，站了上去，按下了开关，把洗澡水烧了上去，然后帮着张楚整理货物。

    看着这温馨的一幕，陈君茹触动很大。

    她自小生活在武林世家，是唯一的女儿，是整个陈家的掌上明珠。

    可以说生活十分优越，从来就不知道生活的压力是什么，更没有受过任何委屈。

    因此，在感情上受到挫折被骗后，直接选择了跳崖轻生。

    如今，看着这对父女坚强的一面，她怔住了。

    坐了一会，陈君茹就起身告辞，天色已晚。

    “给，这张卡里有五万，密码六个零，算是我给筱萌的一点心意。你别拒绝，她太需要钱了。”

    陈君茹拿出了一张银行卡，递给张楚。

    “你不必这样的，我并没有帮上什么忙，还弄坏了你的车。”张楚拒绝。

    陈君茹没搭理他，直接蹲下来抱住张筱萌亲了一口，把卡直接放到了她的手里。

    “拿好，这是阿姨的一点心意，快点好起来喔。”

    张筱萌有点不知所措的看向爸爸，见爸爸点头这才对对着陈君茹鞠躬一拜：“谢谢阿姨。”

    ……

    屋子外，张楚送陈君茹上车。

    “谢谢你！”张楚道。

    “这么客气干嘛？这点钱对于我来说，并不算什么。可惜，想救她实在有点太难了，需要稀世灵药才能治好她的身体。”

    “有事可以扣我，或者来陈氏武道馆找我。”

    陈君茹扭着腰肢上了车。

    张楚张了张嘴，他想告诉她，筱萌有救了。

    最后还是没有告诉对方获得系统的事，这事实在太大了。

    想了想，他还是说道：“不好意思，刚才在山崖上，我口袋里确实只有九十，没有骗你。”

    陈君茹……

    这人是不是有毛病呢？怎么还提这事？

    “你的言行令陈君茹产生了大量的心理阴影，获得陈君茹的胸罩一条。”

    张楚……

    咋回事？哥就是想道个歉，这也能产生心理阴影？

    沉默了一下，陈君茹深呼吸了两口。

    突然展颜一笑，“假如你有一百，你敢吗？”

    张楚……

    没等张楚回答，陈君茹就笑着开车走了。

    留下站在原地一脸凌乱的张楚，敢还是不敢？

    “谢谢你们！”

    看着后视镜里的院子迅速缩小，陈君茹喃喃的说道。

    原本心如死灰的她在接触了这对父女后，她看到了亲情，坚强，希望。

    张楚对身怀绝症的女儿不离不弃，对她的触动实在太大太大了。

    至于张楚敢不敢上，她已经不需要答案了。

    而最重要的是，此刻她的眼里有着丝丝电流在流转……

    ……

    陈君茹一走，张楚站在原地纠结了好一会，才明白自己到底敢不敢上。

    回到家，没有继续包装那些订单，

    关好房门，拉着女儿坐了下来。

    他手里先是随意拿了一双要卖的鞋子，试了好几遍也无法把鞋子放进系统仓库。

    他又从系统仓库里拿了一双陈君茹爆出的袜子出来，然后随手又丢进了系统仓库。

    这一下张楚就明白了：只有系统从对方身上复制过来的东西才能系统回收，拿出来了的也能再放回去。

    正当他想一件件去回收系统仓库里的东西时，赫然发现仓库界面上多了一个【一键回收】功能。

    张楚大喜，有了这个功能就省事多了。

    他点击【一键回收】，发现上面还有选项。

    1，全部物品

    2，普通物品

    3，法器

    4，……

    张楚直接选择了普通物品，没入选的还剩下：一本陈氏心法，一把匕首，一颗残品灵丹。

    他眼睛一亮，看来那把匕首还有点来头。

    想了想，他又从普通物品里面留下了电击棍。这玩意用得好，威力还是很带感的。

    挑出了这些好东西后，其他40来件东西直接被他一键回收了。

    这次回收只获得了五千多rmb，心理阴影能量增加了45点。

    张楚恍然：看来只要是从对方身上复制过来的东西，就算是垃圾也能获得一点能量，否则按照价值来说，不可能会回收到45点能量。

    心理阴影能量总数：108点

    张楚没有马上给女儿补充能量，而是看着手上的两颗残品灵丹。

    一颗是陈君茹给的，一颗是从对方身上复制过来的。

    令他想不通的是当时这丹药并不在陈君茹身上，可还是复制了过来。

    这是说明只要对方拥有的东西，不管在不在身上都有可能复制过来吗？

    沉思了一下，他没有再想下去。

    想不通就算了，反正又没有坏处。

    只是这两颗丹药有点特殊：可强化，需要10点心理阴影能量。

    不管复制过来的还是原品，拿在手上都显示可强化。

    10点能量就可以强化，张楚总感觉哪里不对劲。

    沉思了一下，张楚还是选择了强化一颗。

    反正有两颗，这个系统功能不试一下怎么都不甘心。

    强化！

    一道刺眼光芒亮起，

    “强化失败！”

    ？？？

    这特么的什么鬼啊！竟然强化失败！

    张楚瞬间一脸懵逼！

    想了想，张楚又觉得这还算正常。

    玩过无数游戏的他自然玩过那种强化物品会失败的游戏，所以他只是愣了一下后，就继续强化。

    反正灵丹并没有消失，只是强化失败而已。

    不像以前玩过的某个坑爹游戏，强化到13失败连物品都炸了。

    “强化失败！”

    张楚……

    “强化失败！”

    ……

    卧槽！你这破系统能不能让人好好玩耍了？啊？张楚气得直接在系统界面吐槽！

    早知道这么坑爹还不如直接将心理阴影能量让女儿吸收了。

    “系统解绑中……”

    我特么的……

    张楚瞬间泪流满面，这系统大爷原来还活着啊。

    “大爷！我错了！”张楚直接认怂。

    “系统解除解绑。”

    张楚……

    算了，不跟这大爷计较了，惹不起，惹不起啊！

    继续强化！

    强化失败！

    张楚脸黑如锅碳，这特么的到底是有多坑啊！

    强化失败！

    我特么的……

    我特么的就不信这个邪了，张楚此刻已经砸进去了50点阴影能量值，让他收手那是绝对不可能的！

    此刻他就像输红了眼的赌徒，撸起袖子，手一抽，连续的点上了强化！

    强化成功！

    该物品无法继续强化！

    张楚……

    我特么的，还以为你只会失败呢！

    睁着通红的双眼，张楚看着手上的这颗灵丹。

    灵丹蒙上了一层淡淡的光晕。

    一品灵丹，可服用。

    张楚眼睛一亮，玩过游戏的他立刻明白了这丹药品质提升了一个档次。

    只是后面没有再显示可强化，刚才他应该是点快了，所以才会出现那种情况吧。

    “哇，爸爸，这是魔术吗？好神奇。”

    张筱萌拿着那颗丹药左看右看，爱不释手。

    “萌萌，你吃下去看看。”

    张楚舒了口气，倒了杯水给女儿。

    丹药和着水，入口即化。

    “怎么样？”

    在张楚期待的眼神中，张筱萌砸吧了几下嘴唇，“很香。”

    张楚……

    无语的他直接在系统界面查看女儿的人物面板。
------------

第十二章 同学群

    张筱萌：极度虚弱（四颗星，还有一个模糊的角）

    ！！！

    张楚大喜，这是一下去掉了五颗星了。看样子只要再消掉四颗，就能令女儿摆脱极度虚弱的范围了。

    “爸爸，我感觉全身舒服了好多呢，有一种神清气爽的感觉。”张筱萌甜甜的笑着。

    大喜过望的张楚继续强化剩下的那颗灵丹，他想好了，花费掉五六十点阴影能量看来是值得的。

    强化！

    强化成功！

    张楚……

    这特么的……

    这是无规律的啊，不过，能一次成功，张楚还是很高兴的。

    让女儿吃下去后，

    ？？？

    这次竟然才消掉了两颗星，还剩下两颗星，一个角没有去掉。

    看来这丹药第二次吃，效果就打折了，张楚郁闷的想到。

    不过，看着女儿苍白的脸色红润了不少，张楚还是很欣慰的。

    他再次瞄上了剩下的38点心理阴影能量，这些能量也能直接吸收。

    片刻后，张楚无语的看着女儿的人物面板。

    他花了整整20点心理阴影能量竟然才去掉了一点点，几乎看不出什么效果来。

    看来直接吸收心理阴影能量的效果并不好，最好还是强化丹药之类来增加能量。

    不过，他的心情立刻又好转起来，因为照此下去，女儿很快就可以摆脱极度虚弱了。

    “爸爸，我感觉身体现在轻快多了。”

    张筱萌高兴的围着张楚转着圈，就像一只飞舞的蝴蝶。

    张楚也笑了，担惊受怕的过了这么多年。

    女儿的病情终于有了转机，这真是惊天之喜。

    他让女儿自己去洗澡了，而他却沉思了起来。

    目前看来，直接吸收心理阴影能量没有灵药来得效果快啊。

    “需要稀世灵药才能治好她的身体。”

    沉思间，他想起了陈君茹说过的这句话，眼睛慢慢亮起。

    稀世灵药是不用想了，但变异人参还是可以搞搞的。

    这几年他陆陆续续给女儿买了许多滋补药材，但都没什么用。只有黑色人参，能维持着女儿的生命，但也无法治愈。

    现在有了系统的强化功能就不同了，如果自己将那黑色人参强化一下会怎么样？

    效果起码也会比之前的强多了吧？

    说干就干，张楚立刻用手机联系了一下卖黑色人参的商人，花了十万买了一株。

    效果如何，就看明天了。

    这时，女儿已经洗完澡了，穿了一套花格子小睡衣。

    精致的脸蛋上再也没有了白天的苍白模样，有着淡淡的红润。

    让人看见就忍不住想捏捏她的小脸蛋。

    女儿从五岁后，张楚几乎就没帮她洗过澡了。

    仅有的几次也是女儿身体虚弱得厉害洗不了的时候。

    张楚拿着吹风机温柔的帮她把头发吹干，这才让小家伙去睡觉。

    从五岁开始，张楚也让小家伙自己一个人单独睡了。

    “爸爸，你说我们有了这个系统后，是不是很快就可以强大起来，找到妈妈了？”

    张筱萌躺在被窝里突然问道。

    “嗯。”

    “妈妈长得是不是很漂亮？爸爸知道去哪找她吗？”张筱萌眨巴着眼继续问道。

    张楚一愣，头痛起来。

    这个问题小家伙都问过起码上千遍了，不过他还是耐心的说道：“妈妈长得跟仙女一样，只要你强大到全世界都知道，妈妈就会来找你了。”

    “嗯！那我一定要成为世界上最厉害的人，这样妈妈就会来找我了。”

    张筱萌一脸坚定，手里抓着一块精致的玉佩，开始闭眼睡觉。

    这是一块做工精致的玉佩，上面雕刻着精细的花纹。

    正面一个慕字，反面则是一个萌字。

    这玩意是当初在女儿身上找到的，是她留下来的唯一线索。

    张楚猜测那猛妞有可能姓慕，但他也没法去找。

    华国人口十多亿，实在太多了，怎么找？

    再说女儿的病又没治好，而对方显然对他没有任何感情，找到又能怎么样？

    自己和对方的这段孽缘，极有可能是当初那小妞被人下了药什么的。

    说不定别人现在早已成了几个孩子的妈了。

    头几年，也有朋友陆陆续续的给他介绍对象。

    可是对方一听有个烧钱的病秧子，又没房没车，直接扭头就走了。

    也有朋友暗示他让他放弃女儿，别浪费了大好年华。

    可都被他拒绝了。

    送走父母后，他知道失去亲人的痛苦，又何况是如此可爱的女儿？

    单身就单身吧，没有什么是自己解决不了的问题。

    ……

    把客户下的订单都打包好后，张楚洗澡去了。

    等洗澡出来已经是晚上12点了。

    靠在床头，张楚沉吟了一下，还是打开了微信。

    微信里，他的群不少，有业务群，小学群，中学群，高中群，大学群，电影群……

    他直接打开了大学群，其他群里的同学他平时基本都不怎么聊天。

    实在是年头有点太久远了，好多人好多事已经淡化得差不多了。

    原本小学，中学，高中群基本不到逢年过节就没什么人出来说话。

    时间太久，有的人都想不起来长什么样了，从何聊起？

    但是自从去年天地大变以来，所有的群都活跃了起来。

    每个人都在谈论自己所在地有人觉醒了啊，

    自家地里的东西变异了啊，

    自家小孩上武道馆了啊，

    自家小孩能一个打十个啊，

    等等……

    而今晚就更热闹了，因为今天流星雨再度降临了。

    每个人都在讨论这场流星雨又会给世界带来什么样的变化。

    大学群里，此时更是热火朝天。

    张楚打开时，刚好看见死党在说话。

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“大家所在的地方有没有什么变化？你妹啊，说好的觉醒呢？哥站在楼顶许了半天愿望，毛都没有一根。”

    痴心绝对：“我也没有，妈蛋。”

    彼岸轮回：“听说十八岁以下的才好觉醒，我们这些半只脚入土了的，就别想了。”

    暴怒老丈人：“谁说的，我家附近就有个六十多岁的大爷最近觉醒了，千真万确。”

    我叫吴小明：“真的啊，他觉醒的什么能力？”

    暴怒老丈人：“嘿嘿，听说他某方面的能力加强了。现在他老伴受不了他，正在闹离婚。”

    睡着了：“卧槽，这大爷是来了第二春啊，这个能力牛逼。”

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“艹了，哥要有这能力就好了。”

    张楚：“呵呵！没有都整得腰痛，有了岂不是要瘫痪了？【坏笑】”

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“你这单身狗不要跟我说话。【菜刀】”
------------

第十三章 别急！我来帮你们

    羊羊羊：“你们能不能聊点正经的？群里还有这么多女生呢。”

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“痒痒痒妹子说话了，你们都注意点。”

    南街烈酒的发言立刻引来一阵哄笑。

    羊羊羊：“你要死了，信不信我能让你现在跪榴莲？”

    “别！我错了。”南街烈酒立马认怂。

    张楚看得直乐，这羊羊羊人长得不赖，可也是个狠角色。

    上次有男同学调笑她，直接被她截图发给对方老婆了，那位男同学据说跪碎了一箱方便面。

    惹不起啊！惹不起！

    花落、莫相難：“都别瞎扯了，我刚才翻墙出去搞到的今晚最新暴力视频，你们要不要看看？”

    “发来！”

    “发来！不愧是学霸，666.”

    ……

    花落、莫相難是大学班里女神级学霸，她一发话，立刻有一堆马屁拍了上去。

    一个短视频被她发到了群里。

    张楚点开一看：这是在国外的一条大街上，人来人往的好不热闹。

    从视频角度和画质来看，这是街边的摄像头拍摄到的画面。

    只见一个金发美女正路过一个下水井盖旁边，那井盖突然掀开，从里面冒出了一团黑雾。

    还没等那美女反应过来，她已经被黑雾整个包围了，随即只见她在地上滚来滚去。

    周围的人见状，都围了过来想帮助她，却不知道该怎么下手。

    短短几个呼吸后，那黑雾从金发美女身上飘了起来，而地上的金发美女已经剩下了一堆白骨。

    人群瞬间崩溃了，纷纷四散跑开。

    可那黑雾一转眼又追上了一个男子，几个呼吸后，同样剩下了一堆白骨。

    就这样，短短几分钟，黑雾沿街吞噬了十多位行人，同时它的范围越来越大。

    警察来了，朝它开火，根本没用。

    在那黑雾吞噬了几名警察后，终于来了两个像神父一样的家伙。

    扬手一道金光把黑雾打散了。

    视频到此为止。

    群里所有人看完后，都陷入了沉默。

    过了好一会，这才炸开了锅。

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“我滴个娘哎，这真的是今晚发生的事？”

    花落、莫相難：“你在怀疑我的能力？”

    “NONONO！我只是被吓到了。”南街烈酒打了个哈哈。

    睡着了：“卧槽！这世界是真变了啊，这是妖魔吗？那个降服它的莫非就是传说中的降魔人？”

    暴怒老丈人：“看起来像。”

    痴心绝对：“妈蛋，看完这东西，哥厕所都不敢去了。”

    花落、莫相難：“你们注意点，晚上千万别出门了。从今晚流星雨过后，世界各地都冒出了许多灵异事件，这只是其中一个罢了。”

    说完，她又丢了十几个视频上来。

    全都是一些犹如恐怖片般的视频。

    有的是大街上突然出现一只巨手，瞬间抓走了几个人；

    有的是电梯里进去一个人，可电梯再打开时却没人了；

    甚至有个是十多个人发出风火雷电和各种异能在大战一头怪兽……

    ……

    看得所有人目瞪口呆，半天没人吭声。

    过了好一会，所有人才再次疯狂发言。

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：你妹啊！要不要这么恐怖？我现在想WC，都不敢去了。怎么办？在线等，挺急的！”

    张楚：“找你老婆陪你去啊。”

    “她睡着了。”

    痴心绝对：“不要怕！那些污东西都怕童子尿。没有什么是一泡尿解决不了的，如果有，就来两泡。”

    南街烈酒……

    张楚：呵呵，童子尿……

    羊羊羊：怎么会这样？我正要出门吃夜宵呢，这下惨了，我都不敢出去了。好饿啊！”

    花落、莫相難：“我也饿了，当我刚才看完这些东西后，就忍着没去了，唉！”

    “别急，我来帮你们。”

    张楚虽然内心同样震动，但相比于其他人他却更容易接受点。

    女儿连系统都搞到手了，还有什么事情不可能发生？

    此时，见到羊羊羊他们喊饿，他沉思了一下，直接回了一句。

    “哦，你要怎么帮我们？”羊羊羊问道。

    片刻后，羊羊羊就瞪大了眼睛。

    只见各种美食图片被张楚发了一大堆上来，什么麻辣小龙虾，烤羊肉串，香辣鲍鱼……

    羊羊羊……

    花落、莫相難……

    众同学……

    你妹啊，肚子正饿呢，你发一堆美食图片上来，几个意思？不是更让人眼馋吗？

    “叮咚！你的言行令杨洋产生了天量心理阴影，获得杨洋的超短裙一条，丝袜一双，耳环一对，内裤一条，上衣一件，高跟鞋一双。”

    “你的言行令花莫鹂产生了天量的心理阴影，获得花莫鹂的手链一条，耳环一对，项链一条，手机一部，耳环一对，手镯一对。”

    “你的言行令刘南杰产生了大量心理阴影，获得刘南杰的内裤一条。”

    “你的言行令张帅东产生了大量心理阴影，获得张帅东的手机一部。”

    “你的言行令王丽产生了大量心理阴影……”

    ……

    张楚实在没想到，只是发了十多张美食图片上去，系统就复制了一大堆东西过来，这些同学实在太客气了。

    他开心的数了一下，竟然有二十多位同学给他贡献了东西。

    特别是学霸花莫鹂，也就是网名花落、莫相難的女学霸，估计是饿得狠了，直接贡献了六件物品。

    只是为毛全是首饰手机？衣物一件都没有？

    莫非……

    张楚脑海里恶意的想象了一下，呵呵，高冷的女神就是不一样。

    羊羊羊：“张楚！！！你不知道人饿的时候别发这些东西吗？我更饿了怎么办？”

    后面跟了一大堆人怒骂张楚乱发图片的，甚至美女学霸直接把美食图片都删除了。

    张楚：“对不起，我不是故意的。我也饿了，正在吃泡面。”

    众人……

    我特么的……

    你能不能别提吃的了？

    不说泡面还好，一说特么都要流水了。

    “你的言行令花莫鹂产生了天量心理阴影，获得花莫鹂的手机一部，黄瓜一根，耳环一对，皮鞭一根……”

    “你的言行令杨洋产生了天量心理阴影……”

    “你的言行……”

    ……

    花落、莫相難：“张楚！！！再说吃的给你网断了。”

    张楚：“好好好，我不说了，我自己吃泡面。”
------------

第十四章 网络无法链接

    自己不也在吃黄瓜吗？还说没吃的？张楚在心里诽谤。

    但他可不敢说出来，只能乖乖认错。

    半年前，这学霸不知怎么地，莫名其妙就能施展出一些匪夷所思的网络能力。

    曾经就把一位得罪了她的男同学家里，网给断了几天。

    那男同学不信邪，请了宽带上门修理，结果怎么弄都弄不好。

    后来还是那位男同学痛哭流涕的道歉，这妞才给他解除了断网的制裁。

    简直社会得不行，人送外号花霸道，惹不起啊惹不起。

    众人……

    羊羊羊：“张楚，本来我还想在你那定条裙子的，现在没了。撕拉，听到了吗？订单撕裂的声音。”

    花落、莫相難：“撕拉！同碎！”

    张楚心理暗想：呵呵，我真不是故意的，其实就是有意的。为了给女儿治病，亲爱的同学们，对不起了。

    暴怒老丈人：“说正经的，看来这个世界越来越危险了，去年灵气增加了，人类更容易修炼了。现在妖魔鬼怪都出来了，以后是不是还会出现神仙啊？总之，希望同学们都注意一下。”

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“说得不错，我建议大家都去武道馆修炼一下，多点防身术好点。”

    睡着了：“只可惜我们年龄大了，骨头都定型了，修炼起来难度太大了。”

    花落、莫相難：“据我最新搜罗的消息，内力对于这些妖魔鬼怪也有一定的效果。所以跟灵气亲密度较高的一定要去修炼。对了，最好重新去测试一下自己的灵气亲密度。”

    痴心绝对：“好，坐等大家神功大成，我跟在后面吃香的喝辣的。”

    ……

    张楚后面没再怎么去刺激老同学们，刚才收获的一波已经不少了。

    只是有一搭没一搭的偶尔搭搭话。

    而他的心思却沉入了系统界面中。

    首先看了看仓库里的东西，看看有没有什么能用的。

    看了一下，大部分都是首饰，手机之类比较贵重的，或许这个点，都躺床上了。

    咦，这些物品里竟然还有特么的皮鞭？蜡烛？飞机杯？娃娃，套套，情趣内衣……

    呵呵，同学们的夜生活就是丰富，也不怕肾亏。

    看来看去，最后张楚留下了一部学霸那搞到的最新款水果手机。

    他的手机还是个便宜货，内存实在有点小，聊个微信有时候还卡屏。

    一键回收！

    心理阴影能量总共：351点

    金钱：356566

    张楚眼睛一亮，收获不少嘛，看来那些首饰中有不少值钱货。

    他之前给女儿使用过能量后，原本才剩下18点，现在直接达到了351点，这实在是笔不菲的收入。

    财大气粗的张老板直接先给女儿加了两百点心理阴影能量，才把那个多余的角给去掉，还剩下两颗星。

    妈蛋！这下就好看多了，我还不信消不掉你了。

    张楚岔岔不平！

    想了想，他没有继续给女儿增加能量，因为这实在有点太费了，还是留着明天强化那黑色人参吧。

    只是不知道能不能强化，现在只是觉得有可能。

    因此，他没再下订单继续买进黑色人参，一切等明天看看再说。

    否则买回几株来，若是不能强化，岂不是没什么用？还不如拿这钱去买颗陈君茹家的丹药。

    只是看她拿出丹药时一脸郑重的表情，估计陈家也没多少，能不能买到都是个问题。

    看了看仓库里还躺着的匕首，【陈氏心法】，电击棒，张楚有点纠结。

    那匕首他已经用回收功能看出来了，这是一把法器。

    如果回收了说不定能获得大量的能量点数，可是这特么是把法器啊。

    看了无数小说的他用脚指头想也知道，这是一把很牛逼的武器，回收了可就没了。

    至于剩下的那本【陈氏心法】，他也没动，那是留给女儿的。

    他现在已经学会了第一层陈氏心法，而他的人物面板上面，现在竟然有显示了：

    陈氏心法一层：

    内力：0%（增加）

    作为一个游戏资深玩家，他当然明白是什么意思。

    这应该是表示：只要内力修炼到了100%，就能晋升了。

    可这“增加”是什么意思？

    不懂的张楚直接点击增加，

    “叮咚！是否消耗10点心理阴影能量增加1%的内力值？”

    否！

    你妹啊！

    消耗10点才增加1%，晋升到第一层岂不是要1000点？

    他刚才花了200点心理阴影能量后，只剩下了151点了，还得留着明天强化黑色人参呢。

    思索了一会，他去女儿房间瞅了一眼，见小家伙睡得很香。

    默默站了片刻，他还是去拿了一张凉席过来铺在女儿房间的地板上。

    刚才看了那么多的恐怖视频，他实在有点担心。

    想了想，还是搬过来睡好点。

    好歹他也修成了内力，总有点战斗力了。

    拉灯睡觉。

    ……

    ……

    等等，

    他又爬了起来，在同学群里发了一条信息：

    吃饱喝足，睡觉！

    “叮咚，你的言行令花莫鹂产生了天量心理阴影，获得花莫鹂的黄瓜一根……”

    “你的言行……”

    ……

    花落、莫相難：“张楚！你知道吗？你摊上大事了！断网倒计时：10、9、8……”

    痴心绝对：“社会我花姐，666！”

    暴怒老丈人：“社会社会加1，666！”

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“666！”

    我叫吴小明：“999999……”

    ……

    无法链接到网络，请检查网络设置……

    张楚：呵呵。

    他把手机往旁边一丢，看都没看结果，睡觉。

    断网就断网吧，为了女儿，这张老脸自己算是不要了。

    ……

    第二天，张楚还在睡梦中时，一张小床单盖在了他的身上，立刻把他惊醒了。

    睁眼一看，初升的阳光正透过窗户射进了屋子里。

    正照在女儿稍微红润的笑脸上，令她看起来犹如画中的公主。

    此时公主正微笑的看着他：“爸爸，你的眼睛怎么变成熊猫眼了？”

    张楚……

    昨晚他睡得并不踏实，不敢深入睡眠。

    这都是拜花霸道所赐，这么一想，自己临睡前来的那发，也不算过分了。

    摸了摸女儿的头，张楚微笑道：“今天周六，起那么早干嘛？要不，再睡一会？”

    张筱萌摇摇头：“爸爸，我感觉身体比以前好多了，我去院子里锻炼去了，你自己再睡一会吧。”

    张楚点点头，现在是白天，估计危险性不大。

    待女儿出门后，他瞅了一眼昨晚最后的收获。

    还行，有不少东西，就是没有特殊的。

    一键回收！

    心理阴影能量总数：405点

    金钱总数：534553

    啧啧，这回收赚钱就是快，短短一晚上，他加上购买黑色人参的十万，一共赚了六十多万RMB了。

    这实在有点恐怖。

    不知道枫城这边昨晚有没有发生什么事？

    张楚迫不及待的打开手机，上网。

    网络无法连接！

    张楚……

    我特么的！
------------

第十五章 变异人参

    这花霸道也太记仇了吧？难怪到现在还嫁不出去。

    张楚怨念不已。

    幸好自己现在不是主要依靠淘宝赚钱了，否则定要打电话过去低声下气求饶一番不可。

    现在嘛，

    睡觉睡觉，昨晚没睡好，实在太困了。

    ……

    院子里，张筱萌沿着小院子认认真真的跑步。

    以前她跑个一圈，也就十来米就得停下来走走，否则心肺就会痛得受不了。

    而今天，她竟然一口气跑了三圈才感受到些微的疼痛。

    “萌萌真棒！进步好大呦！”

    一位容颜娇媚，婀娜多姿的女子出现在了院子中，看着张筱萌，赞叹道。

    “水姨好！”

    张筱萌礼貌的打招呼。

    这位是房东阿姨——黄清水，平时挺照顾他们父女。

    对她更是宠爱有加，没少给她买东西吃。

    “你爸还没起来？又熬夜了？”黄清水瞅了瞅院子，没见着张楚，不由问道。

    “嗯，爸爸又起黑眼圈了，估计昨晚又熬夜卖东西了。”

    张筱萌点点头，眼里有着担心。

    “哦，这样啊。那你来阿姨家吃饺子吧，阿姨今天做了不少呦。”

    黄清水向前招呼，拉着张筱萌就去了自个家。

    ……

    张楚正睡得香呢，一阵饺子的香气扑鼻而来，愣是把他熏醒了过来。

    睁着迷糊的眼睛，看见女儿正端着一碗饺子站在他面前。

    “爸爸，水姨做的饺子，可好吃了，您快起来趁热吃吧。”

    水姨？

    张楚一愣，睡意消散了不少。

    沉默了一会，起床，刷牙洗脸，吃饺子。

    今天是周六，张楚打算带女儿出去玩玩。

    以前忙着收单子，包装货物，为女儿拼命赚钱，他都没怎么带她出去走走。

    昨晚一下赚了不少，况且网又被那花霸道断了，没法做生意，闲着也是闲着。

    张楚正帮女儿梳理头发准备出门呢，一阵电话音响起。

    张楚拿起一看，刘南杰。

    这是他的大学室友，跟他同在枫城，属于死党级的人物。

    在群里外号南街烈酒，平时没什么嗜好，就是喜欢热闹，没事找同学们喝喝酒，唠唠嗑。

    “喂，刘哥，有事？”

    “兄弟，你嫂子给我搞了点好东西补身子，我想咱也有段时间没聚了，干脆带过来跟你分享一下。”

    对面传来刘南杰豪迈的声音。

    好久没聚？这半月前貌似还聚着来着，张楚愣了一下。

    想归想，张楚还是直接回答道：“这不太好吧，那可是嫂子给你补身体的。”

    “没事，我一个人吃不完，她又不在家。况且我主要是想给侄女补补身体，你，只是顺带而已。”

    张楚……

    刚挂完电话，一条清脆的提示声响起。

    他拿起一看，是淘宝的提示，显示的一个新的订单。

    呵，这花霸道把网络连接上了啊。

    打开一看，竟然是花霸道的订单，一条牛仔裤。

    张楚莫名的心里一暖，这些同学玩笑归玩笑，还是知道他的困难，平时都挺照顾他的生意。

    快速打包好，刚好快递员来了，直接把昨晚的一起寄了出去。

    竟然刘南杰要过来，张楚自然不出去了。

    想了想，他带着女儿去旁边的小市场里买了一大堆东西回来。

    一箱啤酒，牛鞭，大虾，羊肉，羊宝，牛肉，鱼，秋葵，韭菜，山药……

    知道刘南杰最近有点虚，所以他大部分买的都是滋补菜。

    以前刘南杰他们过来时，酒菜都是自带的。

    没办法，家里女儿太烧钱了，张楚可跟他们闹不起来。

    张楚也明白，这帮老同学过来聚聚就是给他们父女改善伙食的。

    平时在保证女儿的营养外，他自己可舍不得大吃大喝，都是随便应付。

    张楚一手一箱啤酒，一手一大袋菜，就连张筱萌手里也抱了一大堆薯片什么的。

    看得熟知他的人都惊讶起来。

    不知道这平时买菜都是精打细算的人，今天怎么突然豪气起来。

    “小张，今天来了很多客人？”李大爷问。

    “不，就一个。”张楚答。

    李大爷疑惑：“那咋买这么多？”

    “高兴！”

    李大爷……

    败家仔啊，活该你存不到钱，娶不到老婆……

    “你的言行令李大爷产生了大量心理阴影，获得李大爷的背心一件。”

    张楚才不管别人怎么想，反正现在来钱比较容易了，自然不能太小气了。

    这刘南杰有时还会拉上其他人一起过来，不多准备点怎么行？

    ……

    买回来后，张楚刚想动手收拾鱼肉，却听见微信提示声不断响起。

    他打开一看，原来是群里花霸道又发了一些最新消息上来。

    “昨夜流星雨过后，到今天上午九点前，全国有525起报案事件。

    其中失踪案件占了300件，猛兽袭击事件占了50件，不可思议的灵异事件占了50件，其他都是抢劫等。”

    “枫城有五起失踪案件，坞城有3起失踪，2起猛兽袭击……”

    “这都是有记录的，没有记录的还不知道有多少，所以大家这几天晚上尽量别出门，看看风向先。”花霸道最后叮嘱道。

    花霸道的话令群里的同学们大吃一惊，众人都议论起来，以后要怎么办才好。

    讨论来讨论去，大家一致认为还是去武馆学点防身术好点。

    南街烈酒（最近腰痛，求秘方）：“这么危险啊，白天应该比较安全吧？今天白天在枫城的有没有去张楚家的？我带了点好东西，一块聚聚。”

    我叫吴小明：“我来我来，刘哥来接我一下。”

    睡着了：“我倒是想来，有点想念楚兄的手艺了。可我在国外啊，求邮寄。”

    羊羊羊：“想念加一！可惜我在外省。”

    ……

    一番询问下来，刘南杰只叫到了吴小明。

    其他人要么有事，要么太远。

    张楚：“刘哥，你们过来的时候不用买别的，酒菜我都买好了。”

    张楚丢下一句话后就开始收拾鱼肉，而张筱萌则非常乖巧的帮着洗菜什么的。

    他浑然不知他说买好了酒菜对同学们的冲击力有多大，一时间好多人就像看见了太阳从西边出来了，在群里议论纷纷。

    ……

    半个小时后，

    “张楚，快递！”

    院子里一位快递小哥高声喊道。

    正在切肉的张楚洗了洗手，出门接过了快递。

    “请稍等一下，我验一下货。”

    快递员虽然年轻，但却很有耐心。

    这件货物是用特殊包裹包装的，接件的时候，管事的明确叮嘱过他，不能丢。

    否则他得白干一年！

    当时，他听了就好奇，这包裹里装的是什么？

    随着张楚的打开，快递小哥终于看清楚了。

    这是一株长达一尺高，散发着淡淡黑色光泽的人参。

    原来是变异植物，难怪这么昂贵。

    快递小哥露出了然。

    张楚一拿起人参，就知道了这是真品。

    因为系统有提示了。

    “叮咚！发现可食用低级灵物，是否花费10点心理阴影点数强化？”

    否！

    快递员还没走呢？怎么强化？

    签字，送走快递员后，张楚这才欣喜的再次拿起人参。

    强化！
------------

第十六章 恐怖的气味

    强化失败！

    张楚……

    强化失败！

    强化失败！

    强化失败！

    强化失败！

    强化失败！

    一阵光芒闪过！

    强化成功！

    艹！

    这垃圾系统坑爹啊！张楚深深的在心底吐槽，他可不敢当面骂系统。

    黑色人参蒙上了一层淡淡的光晕。

    但随后他的眉头稍微皱起，这玩意还是不能再次强化，只能强化一次。

    昨天的灵丹也是，只强化了一次就无法再次强化了。

    这令他搞不清楚，是这些东西只能强化一次，还是所有物品只能强化一次？

    看来只能等以后有了好东西后才能知道了。

    到了此时，张楚也算是看出来了，系统的强化功能似乎只对吃的方面才管用。

    而武器方面，列如那把匕首，就不会显示强化。

    不过，具体还得以后试过才能明白。

    没再想下去，张楚将人参洗干净切片后，拿去熬排骨汤了。

    以前他也是这么干的。

    把排骨洗干净，放入凉水锅里烧开，然后捞出冲洗干净。

    重新加入水，放入排骨，人参，葱姜开始熬汤。

    到了这一步，张楚和张筱萌都不约而同的戴上了早已准备好的防毒面具。

    是的，就是防毒面具。

    “萌萌，你去通知一下叔叔阿姨们，让他们准备一下。”

    张楚瓮声瓮气的吩咐。

    “好咧！”

    张筱萌飞也似的跑掉了，似乎一秒钟也不愿意停留。

    “叔叔阿姨们，我爸爸要熬人参汤了。”

    张筱萌稚嫩的声音响起。

    原本有点嘈杂的院子，瞬间安静了两秒。

    随后，

    “卧槽！”

    “你妹！”

    “又来了？”

    ……

    院子里仿佛被人捅了马蜂窝，瞬间鸡飞狗跳起来。

    这个院子不小，住了六户人家，除了黄清水外，都是在这租房子的。

    今天正是周六，有不少人正想睡个懒觉的，此时全都火燎火燎的爬了起来。

    匆匆穿上衣服直接离开小院子闪人。

    “叮咚！宿主的行为令黄清水产生了大量的心理阴影，获得黄清水的黄瓜一根。”

    “宿主的行为令张丽丽产生了大量的心理阴影，获得张丽丽的耳坠一对。”

    “宿主的行为令赵小肉产生了大量的心理阴影，获得赵小肉的皮鞋一双。”

    “宿主的行为……”

    ……

    正在干活的张楚听了，瞬间眼睛一亮。

    他没想到还有这种意外惊喜。

    就在一会，系统仓库里已经收获了十多样东西。

    随着锅里的水泡开始翻腾，一丝丝黑色的雾气开始从锅里散发出来。

    一股股强烈的恶臭味渐渐弥漫在空气中，问之令人恶心欲吐。

    张楚强忍着搅动锅里的人参和排骨，不让它们糊锅。

    自从他第一次买来黑色人参时才发现，这种人参闻之奇臭无比，令人呕吐。

    这也是它刚被发现时，无人敢买的原因。要不也轮不到张楚当时一千一株买了一堆，钻了这个空子。

    后来专家鉴定发现，这种臭味其实对人体无害，闻久了对提高身体素质有大大好处。

    可是神特么有好处啊，实在太臭了，能一直闻下去的绝对是变态！

    张楚搅着锅，鼻子捂得紧紧的，尼玛，这次的感觉有点不对劲啊，这味道起码强烈了一倍。

    莫非是强化过后，连味道也翻倍了？

    即使带着防毒面具都不管用。

    张楚搅了几下锅后，再也受不了啦，直接丢下防毒面具，关小火让它自己咕噜，跑出了小院子。

    此时，院子外面的大树底下已经有几个人在了，都是老邻居们。

    张楚刚想对他们道歉来着，院子里又冲出了几个脸色难看的人。

    一个穿着人字拖，身着包臀裙的少妇，抱着一个五岁左右的小男孩最后冲了出来，脸上还贴着几片黄瓜片呢。

    “大兄弟呦，这次的劲咋这么大呢？谁受得了呦，你这是要搞死人呦！”

    黄清水喘着粗气，胸前一阵起伏，抬手摘下了脸上的黄瓜片。娇媚的朝张楚横了一眼，风情万种的埋怨道。

    “是啊，楚哥，今天这味道有点过头了啊。搞得清水嫂子都受不了啦呦。”

    旁边一男的笑着阴阳怪气的接话说道，眼睛不由自主的朝黄清水上下乱瞄。

    其他几人也是嘿嘿笑着看了过来。

    “赵小肉！你要死了呦，连老娘的玩笑也敢开，信不信老娘给你涨房租呦。”

    黄清水横了对方一眼，可脸上并没有怎么不愉。

    “别别，清水嫂子，我错了。”赵小肉赶紧讨饶。

    张楚无语的望着这些人，大家都是租的黄清水的房子。

    这漂亮的房东平时说话也比较随意，这令院子里的男人们很经常跟她开玩笑。

    但玩笑归玩笑，他住了七年了，还真没听说对方跟谁有什么不染。

    “不好意思，不好意思，今天这味道确实大了点，过一会就好了。等下没事的去我那喝几杯哈。”

    张楚向前给那些男的递烟，一脸歉意的对众人说道。

    几个男的接过烟，毫不在意的摆摆手，示意没事。

    邻里邻居的，他们早已明白张楚的苦处。

    倒是赵小肉看着烟惊讶的说道：“楚哥，发财了啊，玉溪都抽上了。”

    其他人闻言一看，还真是玉溪，不由都好奇的望向张楚。

    大家都知道张楚为了给女儿治病，一般很少买烟，就算买也就是五块五的白沙，这玉溪还真是头一次见。

    张楚一愣，道：“昨晚多来了几个订单，今天朋友来，所以搞了包好的。”

    几个男的就在树底下吞云吐雾起来，等待臭味散去。黄清水横了他们一眼，抱着孩子远远的走开了。

    以往张楚炖黑色人参的时候，最多一刻钟左右，这种奇臭无比的味道就会散去。

    汤的味道也会逐渐变得奇香无比。

    可是今天这臭味却越来越浓，渐渐的弥漫到了院子外面，张楚他们赶紧再往外撤离。

    “卧槽！什么鬼味道！”

    “尼玛！哪来的臭味！”

    “你妹啊！这是什么鬼？好臭!”

    ……

    随着味道的发散，整条街的人都纷纷叫骂着冒了出来。

    全都在咬牙切齿的东张西望，寻找臭味来源。

    就连过路的也纷纷加快速度，眉头大皱。

    “叮咚！你的言行令胡大牛产生了巨量心理阴影，获得胡大牛的上衣一件，裤子一条，袜子一双。“

    “你的言行令董贵财产生了巨量心理阴影，获得董贵财的手机一部大裤衩一条，手表一块。”

    “你的言行……”

    ……

    随着周围的人群不断冒出，张楚的系统提示瞬间疯狂的刷新。

    他粗略一看，就这一会功夫，已经收获了上百件东西。

    而且还在不断增加……

    张楚眼神大亮，没想到熬一次人参就能获得如此巨大的好处，若是天天来上一次，岂不是要发大财的节奏？

    还有什么能量凑不齐的？
------------

第十七章 一锅炖不下

    0 沉思了一下，张楚觉得获得了别人那么多的好处，怎么也要上前道歉一下。

    可话到嘴边却变成了：

    “那个缺心眼的，弄的什么鬼啊，臭死人了！”

    愤怒的人群真的太多了，张楚实在没有勇气开口道歉。

    随着他的叫骂，原本有怀疑是他们这个院子传出臭气的都转移了目光。

    张楚见状，更是挥着胳膊卖力的叫骂了起来，脸都没红一下。

    看得黄清水和赵小肉等人纷纷侧目，一脸佩服！

    楚哥这脸皮厚得没得说啊。

    臭味越来越浓，许多人再也顾不得寻找臭味来源了，纷纷逃离这一带。

    甚至有人报警，“喂！妖妖灵吗？有恐怖分子在某某某地投下了生化武器，恐怖如斯，快点来救命啊！”

    张楚远远听见，当时就懵逼了！

    你妹啊！熬个人参你特么的说是投放生化武器？要不要这么过分？

    张楚开始慌了，要是官方的人来了，自己不会被当成恐怖分子抓了吧？

    正在不知如何是好的时候，那臭味终于渐渐消失。

    取而代之的是一股股浓烈的香味扑鼻而来，令人沉醉不已。

    这就是黑色人参的奇异之处，放锅里煮开锅后，人参外表的黑色会蒸发出去。

    露出里面红润的一面，后面再熬出来的就是大补美味的浓汤了。

    “呜呜呜……”

    张楚正要拉着女儿进院子，远远的便听见了警车长鸣，十多辆警车飞驰而来。

    我去！

    官方的人就是给力，五分钟不到，就来了！

    张楚不由得暗自庆幸，幸好人参的味道变了，否则……

    现在嘛，自然不怕了，于是他站住了脚，想听听结果。

    “谁报的警？哪有人投生化武器？某某某，对，说的就是你，你说的臭味呢？”

    “额，同志，你听我说，刚才确实很臭啊，大家都可以作证。”

    “对，我们可以作证！”

    “那臭味呢？满街的香味你们跟我说是臭味？耍我们玩是吧？不知道我们现在很忙吗？”

    “同志，刚才确实有啊，您听我说……”

    ……

    “你的言行令钟长文产生了大量心理阴影，获得钟长文的警帽一个。”

    “你的言行令胡大牛产生了大量心理阴影，获得胡大牛的大金链子一条。”

    ……

    张楚一愣，突然间再次收获的一大批东西，哪来的？

    他想了想，应该是因为气味变了，结果官方的人和周围的人群产生了误会导致的。

    没再关注外面的情况，张楚拉着女儿赶紧进院子。

    同时招呼同院的赵小肉等人过会来喝两杯，这些人都是知道实情的，他还真怕有人会把他供出来。

    但显然他有点担心过头了。

    黄清水直接放话：“谁要乱说话，老娘给他涨房租呦。”

    赵小肉等人连说不会，纷纷一起返回了院子。

    ……

    张楚刚把所有菜都切好了时，刘南杰和吴小明就来了。

    刘南杰穿的一身休闲装，是个一米八的高大个，长得相貌堂堂，一表人才。

    吴小明则身材中等偏瘦，同样一身休闲装，稍微有点帅气。

    两人手里都拎着东西，刘南杰提了一个麻袋，里面正有东西在动来动去。

    而吴小明则是提了一箱牛奶和一大包零食。

    令张楚意外的是，他竟然在刘南杰身上感受到了磅礴的内力。

    那内力比他起码强了好几倍。

    呵呵，这家伙藏得还挺深，张楚从来没听他说过。

    不过他也没点穿，有些事还是装作不知道的好。

    再说自己不也有内力吗？对方也没露出吃惊的神色，他可不相信刘南杰感受不到。

    至于吴小明，他没在对方身上感受到内力的存在。

    “咦！好香，张楚你这是在炖什么？”

    刘南杰眼睛放光，放下手里的麻袋询问。

    他是个吃货，如此异常的香味还是第一次闻到。

    “人参炖排骨。你这带的什么？看起来像只狗？”

    张楚洗洗手从厨房走了出来，看见麻袋里的东西不停的动来动去，不由疑问道。

    “哈哈，你这就猜错了，这是一只变异兔子。”

    刘南杰哈哈笑着打开了麻袋，从里面揪出了一只十多斤左右，肥都都的白色兔子。

    看起来跟正常的兔子没什么两样，唯一不同的是，太胖，头顶上还长着几根紫色的毛发。

    此时这兔子正瞪着一双猩红的眼睛在乱瞄，看起来十分灵性。

    “你确定这是变异兔子？你在那搞到的？？”

    张楚满脸不信，你妹啊，头上长点不一样的几根毛就变异了？

    那我这两天脸上长了几个痘痘咋不见觉醒呢？

    “呵呵，我倒觉得像只猪，太肥了。”吴小明嘿嘿附和着。

    刘南杰笑着回道：“管它变异不变异呢。前几天老婆说要给我搞点好东西补补，这不，今个一大早小姨子就把它送过来了。”

    “叔叔，兔子辣么可爱，为什么要吃它？”张筱萌眨巴着眼，用手摸了摸兔子白色的毛发，疑惑地问道。

    那小兔子似乎听懂了似的，竟然使劲往张筱萌的手上蹭了又蹭，明显在讨好。

    “额，吃了它之后，萌萌的身体就能更快的好起来。”刘南杰摸了摸张筱萌的头。

    “真的？那等下我要多吃点！”张筱萌听了两眼放光，只要身体能快点好起来，就能强大起来，就能找到妈妈。

    刘南杰……

    小白兔……？？？

    人类怎么这么口怕？女主人快来救命啊！我怀念你温暖的怀抱……

    “叮咚！宿主的言行令变异小白兔产生了天量的心理阴影面积，获得10根紫色兔毛。”

    “咦，爸爸，这兔子还真是变异的啊，竟然还爆出了东西。”

    张筱萌在系统界面那对张楚兴奋的说道。

    张楚点点头，再次叮嘱女儿不要将系统的事说出来。

    顺便瞅了一眼那紫色的兔毛：材料，可回收。

    就没有其他提示了。

    什么鬼系统啊？好歹你多来点提示，是干嘛用的啊。

    张楚暗自诽谤。

    ……

    虽然兔子极力挣扎，但是面对几个凶残的人类，没过多久，就被张楚剁成了块。

    结果炖的时候，兔子实在太大，一锅竟然炖不下。

    只好一锅清炖，一锅麻辣，正在两个火上慢慢咕噜。

    在张楚加了几勺人参汤下去后，两锅兔肉的香味更加浓郁。

    “快熟了吧，好香！我就知道你小子做饭有一手！不过，总觉得少了点什么。对了，有香菜吗？加点香菜肯定更美味。”

    刘南杰在旁边看得口水都快流出来了。

    “有！我去洗。”张筱萌抓了一小把香菜兴冲冲的去院子里洗去了。

    这厨房里并没有自来水，用水都是院子里的公共水龙头里接。

    张楚此时在翻着锅，做最后的收尾工作，突然一声系统提示声令他惊讶起来。

    感谢大佬们的打赏，人数有点多，我就懒得一一写出来了，总之，谢谢大家的支持。
------------

第十八章 喂点菜叶

    “叮咚！发现可食用，可强化变异兔子肉，需消耗10点心理阴影能量，是否强化？”

    ！！！

    系统的提示声令张楚大吃一惊，他没想到这玩意竟然也能强化。

    只是为什么开始不提示，现在来提示？也许是刚才没熟的原因？

    不过，他没有马上强化，两个死党在旁边看得流口水呢。

    自己若是手上突然冒出一道光来，这叫什么事？

    告诉他们自己会发光？

    还是会发电？

    显然不可能。

    看来得想个办法暗地里强化一下，张楚暗自琢磨。

    “老公！接电话了！老公！快接电话了！人家想死你了，嘤嘤嘤……”

    就在张楚纠结该怎么支开这两货时，一阵娇滴滴的铃声响起来了。

    张楚……

    吴小明……

    你妹啊！

    哪来的嘤嘤怪？让哥一铲子拍死她！

    听到铃声，张楚和吴小明面面相窥，整个人都不好了。

    而刘南杰则直接一个机灵，立马做了个禁声的手势。

    “咋地啦？老婆查岗啊？”吴小明呵呵怪笑了起来。

    张楚也露出一个了然的表情。

    一听这话，刘南杰急了：“查什么岗，她肯定是教我怎么做兔子肉的。”

    说完，为了表明不是两个损友想的那样，他直接按了免提。

    “喂，老公，你在家吗？”电话里头响起一个娇滴滴的声音。

    张楚和吴小明听了都一阵羡慕，这声音正是刘南杰的娇妻叶菲丝。

    “老婆，我在张楚家呢？有事？”刘南杰连忙回道。

    “哦，那你出门的时候给兔子喂菜叶没有？

    没有的话现在先回去给它喂点，可别把它饿死了，否则我妹妹回来该闹腾了！”叶菲丝叮嘱道。

    ！！！！！

    刘南杰……

    张楚……

    吴小明……

    张楚正在翻锅的手一僵，好悬，差点没抓住。

    “叔叔，香菜洗好了，是直接放进兔子肉里吗？”

    一声清楚的女童声音响起，张筱萌拿着洗菜篮子回来了，里面是刚洗好的香菜。

    刘南杰……

    张楚……

    吴小明……

    叶菲丝？？？

    “叮咚！宿主的言行令刘南杰产生了天量的心理阴影，获得刘南杰的上衣一件，手机一部，裤衩一条，皮鞋一双，【疾风刀法】一本。”

    我特么的……

    刘南杰抓着手机的手都在抖，似乎在极力控制自己。

    “老公，刚才我好想听到了筱萌在说兔子肉？”电话那头传来了叶菲丝疑惑的声音。

    深吸了两口气，刘南杰伸手抓起一把香菜分别郁闷的丢进两锅兔肉里。

    这才一脸平静的说道：“老婆，我刚给兔子喂了点香菜叶。”

    没等对面回话，他又快速的说道：“我正在张楚家！筱萌的身体不好，所以我把兔子下锅了给她补补。做了一锅麻辣，一锅清炖。你要吃那个？等下给你打包点回去。”

    说到“我正在张楚家”的时候，他的语气变得十分缓慢，几乎一字一字的说出来的。

    对面沉默了几个呼吸，娇滴滴的声音重新响起：“那你们吃好喝好，不用给我打包了，早点回来，现在不安全。”

    说完，不等刘南杰再回话，就挂断了。

    “刘哥！牛！兄弟服了，这都能扛过去！”吴小明竖起了大拇指。

    张楚也同时表示敬佩。

    刘南杰掏了根烟出来，“我想静静。”

    说完，出了张楚家，吐出口烟圈，望着外面的天气一脸惆怅：“起风了，MMP，今晚看来有暴风雨啊。”

    “刘哥，这大晴天的，哪来的暴风雨？别信那些预测的，都是胡说八道。”

    吴小明也叼着根烟走了出来。

    刘南杰……

    ……

    厨房里，张楚见两人出去了，连忙对着两锅兔子肉用了强化功能。

    强化失败！

    强化失败！

    强化成功！

    强化失败！

    强化失败！

    强化失败！

    强化成功！

    两道光芒先后闪过，两锅兔子肉散发着更加浓郁的香味。

    惹得张筱萌眼睛瞪大，直吞口水。

    正当张楚翻着锅，准备出锅时，一声系统提示突兀的响起。

    “叮咚！你的言行令黄振华产生了大量的心理阴影，获得黄振华的皮带一根。”

    张楚……

    你妹啊！

    这是什么鬼？

    黄振华？

    似乎是昨晚那位交警头目？尼玛，有必要这么记仇吗？

    张楚整个人都不好了！

    隔了一天了，还惦记着哥啊？

    身为人民公仆，有没有一点宽容的心理？

    再说也不是自己的错，这也太小心眼了。

    张楚暗自诽谤……

    很快，其它菜也做好了，在大厅里摆了整整一桌子菜。

    张楚对女儿说道：“去叫清水阿姨他们过来吃饭。”

    平时这清水有啥好吃的也会给他们父女俩拿点，早上自己还吃了别人的饺子来着。

    现在做了这么多好吃的，不叫她过来都有点说不过去。

    不一会儿，身着超短裙的黄清水牵着小男孩扭着腰肢过来了，赵小肉等人却没来。

    张楚也没在意，反正喊了，人情做到了就行了。

    黄清水的到来令刘南杰和吴小明眼睛一亮，张楚的这个房东他们也熟悉，此前来张楚这里吃喝时，没少在一起喝酒吃饭。

    即使不是第一次见，两人还是有惊艳的感觉。

    那一米七多的个头，俏丽的容颜，可玩年的大长腿，足以对任何一个正常男人产生巨大的杀伤力。

    “大兄弟，你好能干呦，竟然整了这么多好吃的。”

    黄清水娇滴滴的说道，很自然的坐到了张楚身边。

    可她仔细扫了一眼桌子上的菜后却一脸懵逼了。

    红烧牛鞭，炒秋葵，芥末山药，韭菜大虾，人参排骨，麻辣兔肉……

    这都什么鬼啊？

    一桌子菜，有绝大部分都是壮阳补肾之物，看得黄清水心里直犯嘀咕。

    大兄弟这是想干嘛？这是要搞死人的节奏呦。

    “叮咚！你的言行令黄清水产生了大量心理阴影，获得黄清水的内裤一条。”

    张楚？？

    这是什么鬼？菜不合口味？张楚纳闷。

    “来来来，吃吃吃，都别客气哈！”想不通的张楚直接开始张罗着。

    话音落下，众人开始下手。

    黄清水用力夹紧一块兔子肉，樱桃小口一咬，一股美味立刻在口中爆炸开来。

    吃下去后，更是感到一丝丝热流散了开来，冲击得身体一阵阵颤抖，实在太爽了。

    大兄弟的手艺提高了呦，这菜竟然吃得爽死人呦，黄清水脸色通红起来。

    被辣的！好辣啊！

    赶紧喝口汤，这汤一下肚，更是舒服得快要呻吟出来，爽到爆炸，实在太美味了。

    刘南杰等人同样吃得两眼放光，话都不聊了，低头开干。

    就连那个平时吃饭磨磨唧唧的五岁小屁孩都吃得飞快，还时不时的对着黄清水喊着：“妈妈，我还要，我还要这个，那个我也要。”

    张筱萌则饭都不吃了，直接喝汤，吃兔子肉，最后连那些人参片也捞着吃光了。

    这才打着饱嗝拉着吃饱了的黄清水的儿子去院子玩去了，剩下四个大人还在那吃喝。
------------

第十九章 大方点

    张楚吃下几块兔子肉，喝下几口汤后，就感觉到了不寻常。

    爆炸似的热流冲击着他的身体，没等他运转陈氏心法吸收这些热流。

    他的身体已经自动的在引导着这些能量沿着那条开拓出来的经脉，一圈圈旋转起来，最后化为内力沉淀在丹田中。

    随着吃喝，

    1%，2%，3%……

    他的内力值竟然在快速增长……

    张楚看得一脸懵逼，内力这就涨了？

    不是要打坐苦修吗？不是要自己修炼吗？

    现在吃吃喝喝的功力就自己蹭蹭往上涨了？

    莫非小说电视里都是骗人的？

    再看女儿的人物面板，他差点蹦了起来。

    原本剩下的两颗极度虚弱的五角星竟然不见了！

    不见了！

    女儿的人物面板现在变成了：

    张筱萌：虚弱（十颗星）

    这是脱离了极度虚弱？

    张楚心里狂喜起来，系统出手就是不一样！

    困扰女儿的绝症竟然快治好了，这一刻张楚好想哭。

    也不知道是黑色人参的功效还是变异兔子的功效，不过，这么多人吃，分摊下来，其实吸收到的精华肯定少了一些。

    幸好自己还可以订购黑色人参，乐呵呵的张楚直接掏出手机，下了订单。

    五株黑色人参！

    这订单一下，直接花掉了昨晚回收的五十万。

    不过，张楚根本没在意。

    只要能治好女儿的病，五十万算什么？

    自己当初连房子都卖了，又何况这五十万？

    再说刚才收获的一百多件东西还没回收呢，他打算散场后好好捋捋，看看有没有好东西先。

    ……

    菜过五味，酒过三巡。

    有着黄清水这个成熟美人陪伴，三个大男人也喝得痛快。

    况且黄清水看起来娇柔，可喝起酒来一点也不比他们逊色。

    这酒喝起来了，话闸子也打开了。

    “兄弟，今天这兔子肉和排骨汤做得绝了，我还从来没吃过这么美味的东西。”

    刘南杰嚼着兔子肉，含糊不清的说道。

    黄清水和吴小明也是吃得直点头，实在太美味了。

    “都是刘哥的变异兔子功劳啊。”张楚谦虚。

    “兄弟，兔子虽然不赖，但你那人参，我没看错的话，这可是十万一株的变异人参啊。我们这是沾了小侄女的光了。”

    刘南杰感叹道，这人参他也没少吃过，可是味道这么美，功效这么好的，他绝对是第一次吃到。

    这一碗汤下去，他感受了一下那在体内不断游走的热流。

    只要等会回去修炼吸收掉，起码能顶他半个月苦修了，这简直不可思议。

    以往他吃过的黑色人参，功效最多顶一周的修炼进度。

    这还是刚开始吃的时候，随着后面吃得越多，功效就越来越弱。

    否则这黑色人参的价格哪止十万大洋。

    他现在很怀疑张楚是不是错买到了灵力更加充足的黑色人参。

    可惜老婆不在这里，要不能吃上一些兔子肉，喝上一碗人参汤，对身体不但大大有好处，内力也能涨上不少。

    啥？那根人参价值十万？

    吴小明和黄清水手一抖，都愣了。

    十万啊，这可不是小数目。

    两人都听说过张楚为了给女儿治病，没少买滋补材料，可是一下吃掉十万的东西，还是感觉很震撼。

    黄清水更是美目连闪，张楚每个月都会熬一次人参汤，每个月十万，果然是个好父亲啊。

    她可不知道张楚每次都是熬的一小截，也就今天奢侈了一回。

    “筱萌有你这个父亲，真是几世修来的福分。”黄清水赞叹。

    “是啊，谁要嫁给你绝对也是修了八辈子的福分。”吴小明也呵呵笑着，同时瞟向了黄清水。

    这房东人不错，早些年死了老公，如今也是单身，看起来似乎对张楚也有点意思。

    作为死党的他们自然希望张楚有个好归宿，可是这小子就是死脑筋，说什么有孩子不愿意拖累别人的废话。

    也不知道他女儿是那冒出来的，反正张楚没跟他们说过。

    黄清水脸色娇羞，装作没看见，低头吃菜，也不知道心理在想什么。

    “唉，穷，没人看得上啊。”张楚打了个哈哈，“别说我了，你呢？今天怎么没带女朋友出来？”

    以往这种聚会，吴小明定会带着女朋友的，这次没带，张楚还真有点奇怪。

    吴小明一愣，叹声道：“她？分了。”

    “咋了？”

    “前段时间过520，我买了东西去找她，结果被她追着打了几条街。”

    “不会吧？你买的啥东西？是不是因为礼物不满意？”刘南杰惊奇的问道。

    吴小明回忆了一下，说道：“我给她买了一箱牛奶和一箱木瓜，结果她说我是故意的，是在嫌弃她，所以……”

    牛奶？木瓜？

    张楚……

    刘南杰……

    黄清水……

    卧槽！你特么的就算嫌别人小，也别这么直接啊。

    吴小明的话令张楚三人一阵无语。

    女人最怕别人嫌弃自己飞机场，520你整些木瓜牛奶过去，不就是摆明了说对方的太小，得好好补补吗？

    不跟你丫闹才怪事。

    “怎么了？你们这是什么眼神？我明白你们在想什么。可是我买这个给她补补有错吗？她怎么就不理解我的苦心呢？”

    吴小明愤愤不平的说道。

    “兄弟，买这些是没错，可是你得看日子啊，平时买没什么，可是520这天买就有点过了。”

    刘南杰苦口婆心的劝说道。

    “就是呦，后来怎么样？你没去跟她道歉吗？”黄清水追问。

    “道歉个屁，这种穷胸极恶的女人不要也罢。”吴小明猛喝光了一杯啤酒。

    黄清水……

    张楚和刘南杰相视一眼，眼里都苦笑不已。

    这吴小明什么都好，就是在感情方面有点白痴，不懂得女人的心思。

    家境虽然还好，却搞到现在还没结婚。

    张楚站起给吴小明把酒满上，“那现在跟我一样单身了？”

    “NO！我又有了个新目标，正在追求，估计很快能请你们吃喜糖了。”吴小明眼里带着得意。

    “哦，恭喜恭喜，进展到哪步了？”张楚跟他碰了一杯。

    吴小明喝了一小口，这才接着得意道：“现在也就牵牵手，逛逛电影。”

    “小子不错嘛，有一手，比我强多了。”张楚赞叹道。

    “那是，昨天她路过我家楼下，说打算上来蹭会网，我特么的直接就给她充了五百块流量。蹭什么鬼网啊，没网了，哥就给她充，追女人嘛就得大方点。”

    吴小明哈哈笑道，眼里尽是得意。
------------

第二十章 这是你儿子吧？

    张楚三人……

    这特么的，你真的不懂吗？人家妹子真的只是为了蹭网吗？

    三人一阵无语……

    沉默片刻，还是黄清水问道：“小明啊，今天咋不叫她过来呢？嫂子也好帮你把把关呦。”

    吴小明挠挠头，“她说不舒服，所以没来。”

    果然……

    “你是不是傻？昨天她的意思就是想去你家玩会啊，你以为她真蹭网啊？看，今天生气了吧？”

    刘南杰实在忍不住了，开口提醒吴小明。

    “废话！我当然知道，只是当时我正在五黑呢。她来了，电脑肯定要被她霸占了，我还玩个屁啊。”吴小明一脸冷笑。

    ……

    ……

    ……

    “你……”刘南杰还想说什么，直接被张楚拦住了。

    这吴小明就是这性格，说再多也没用，以前又不是没说过他。

    “来来来，为了单身，喝酒喝酒！”

    张楚举杯！

    吴小明举杯！

    黄清水举杯！

    刘南杰刚举起来，又被张楚压了下去。

    “这杯只有单身贵族才可以喝！”

    “对对对！”

    “大兄弟说得不错呦！喝！”

    ……

    刘南杰……

    我特么的，老子一个已婚人士竟然被一群单身狗藐视了，这叫什么事？

    “叮咚！你的言行令刘南杰产生了大量心里阴影，获得刘南杰的车钥匙一把。”

    啥？

    车钥匙？

    张楚有点迷了。

    瞅了一眼系统仓库里的那把车钥匙，张楚有点发蔫。

    这特么的以后不会直接复制过来一辆豪车吧？

    最好来架飞机，哥就真的可以单手开飞机了。

    正发蔫中，女儿的声音响起，打断了四人的雅兴。

    “爸爸，陈阿姨来了。”

    张楚四人寻声望去，门口站了一位亭亭玉立的女子。

    左手拿着一个袋子，右手牵着黄清水的儿子，正是陈君茹。

    乍见这貌美女子，除了张楚，其他三人表情各异。

    吴小明一脸疑惑，这小子啥时候认识了一位美女？

    刘南杰一愣，这陈家的千金怎么来了？

    黄清水却是眯起了眼睛，不知道在想什么。

    见这么多人在这吃喝，陈君茹也是一呆。

    随即面带微笑牵着小男孩走了过来，随口道：“挺热闹的啊，楚哥，这是你儿子吧？长得跟你可真像。”

    ！！！！！

    张楚……

    黄清水……

    吃瓜群众刘南杰，，吴小明同学……

    这小男孩确实跟张楚长得很像，以前刘南杰和吴小明都曾私底下问过张楚，是不是他的孩子？

    可直接被张楚否认了。

    咳！咳！

    张楚尴尬的咳嗽两声，这才平静道：“不是。”

    “叮咚！你的言行令黄清水产生了天量的心里阴影。

    获得黄清水的高跟鞋一双，

    获得黄清水的上衣一件，

    获得黄清水的超短裙一条，

    获得黄清水的胸罩一条，

    获得黄清水的内裤一条，

    获得黄清水的丝袜一双！”

    张楚瞬间懵逼，我特么的……

    这小屁孩确实不是我的儿子啊，你生的哪门子气？

    “哦，我还以为他是你儿子呢，实在太像了，呵呵。”

    陈君茹笑道。

    就在这个时候，小男孩忽然挣脱陈君茹的手，跑到张楚跟前。

    摇着他的手奶声奶气的说道：“爹，你不要我了？”

    ！！！！！！！

    在场除了张楚和黄清水，其他人瞬间再次一脸懵逼。

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了天量心里阴影，获得陈君茹的上衣一件……”

    “你的言行令刘南杰产生了大量心里阴影，获得……”

    “你的言行令吴小明产生了大量心里阴影……”

    你妹啊！

    竟然真的是你儿子，瞒着我们搞毛啊！

    刘南杰和吴小明愤愤不平的想到。

    而陈君茹眼里则直接露出了嘲讽，这男人怎么特么的突然就变了？

    没有担当了？

    自己还是看错人了？

    见几人表情怪异，张楚赶紧开口撇清：“是干爹！干爹！干爹！！！他前段时间认我做了干爹而已。”

    “叮咚！你的言行令黄清水产生了天量心理阴影，获得黄清水的项链一条……”

    我特么的……

    张楚简直无语了好吧？

    自己确实只是孩子他干爹啊，这妞又在生哪门子气啊。

    原来是这样，几人听了都是一愣，知道自己误会了张楚。

    陈君茹展颜一笑：“你的衣服洗干净了，别嫌弃我昨晚穿过哦。”

    陈君茹递给张楚一个袋子，里面装的正是昨晚她穿的那套衣服。

    这也是她今天来此的原因。

    昨晚？

    穿过？

    你的衣服？

    这信息量似乎有点大啊，刘南杰和吴小明相视一眼，均从对方眼里看到了震惊。

    黄清水则暗暗抓紧了筷子。

    “不用了，送给你了。来来来，坐下尝尝我的手艺。”

    张楚没接袋子，笑着招呼陈君茹坐下。

    “谢了，这衣服我很喜欢，穿在身上特别舒服。”陈君茹也没矫情，坐了下来。

    吴小明……

    陈君茹……

    刘南杰……

    这特么的，一个臭男人的衣服穿在身上，你一个大女人说舒服？

    有必要这样赤裸裸的表白吗？

    他们哪里知道，那套衣服是女装，所以才会在心底诽谤。

    刚才特么的你还庆祝单身来着，转眼就有妹子送上门来。

    都穿上你的衣服了，你们到底进展到哪一步了？

    不会连床单都滚了吧？

    一天到晚这么装有意思吗？

    难怪今天买了一大堆补肾的东西……

    “叮咚！你的言行对吴小明产生了巨量心里阴影。获得吴小明的裤子一条，上衣一件，手机一部。”

    “你的言行对刘南杰产生了大量心里阴影，获得刘南杰的皮带一根。”

    “你的言行对黄清水产生了天量心理阴影，获得黄清水的内裤一条，胸罩一条，耳环一对……”

    张楚一愣，这咋了？

    自己没说什么啊，这几人实在太客气了。

    “咦，刘哥，你也在啊。”

    陈君茹坐下后似乎这才看到刘南杰，笑着招呼。

    刘南杰……

    你妹啊！你眼里只有张楚吗？哥这么肥个人，你到现在才瞅见？

    “你们认识啊，来，我给你们介绍一下……”

    张楚笑着把吴小明和黄清水介绍给了陈君茹认识。

    当然，他和陈君茹认识的过程，他没说。

    这是别人的感情私事，说出来实在不太合适。

    黄清水等人也没问，实在不知道该怎么问。

    只好都笑着招呼吃喝。

    今天开始，重新恢复两更，谢谢大佬们的支持😊
------------

第二十一章 测试《求收藏推荐》

    当陈君茹喝了人参汤，吃了兔子肉后，也是满脸震惊。

    实在美味得不像话啊，而且里面蕴含的天地灵气丰厚异常。

    对身体大有好处。

    以她的出身，自然能尝出来这里有黑色人参。

    这兔子肉也不一般。

    这两样食材价值起码五十多万以上，以张楚的条件是不可能买的。

    那么这就极有可能是刘家的长子带过来的了。

    没想到张楚还有这么一位朋友，实在难得。

    “刘哥，这东西你带来的吧？”陈君茹夹住一块兔子肉问。

    刘南杰点点头。

    果然，陈君茹瞬间对刘南杰好感大增。

    能随手拿出五十多万的灵食请朋友吃，这种人都值得深交。

    五人边吃边聊，天南地北的瞎侃。

    聊天中，刘南杰等人也看出来了，这陈君茹对张楚貌似只有尊重。

    并没有表现出恋人的态度，这令他们琢磨不透这两人到底属于什么类型的关系。

    不会只是传说中的泡友吧？

    倒是黄清水暗地里舒了口气，似乎放下了心中的石头。

    一顿饭就在猜忌中，直到下午这才散去。

    刘南杰，吴小明虽然没喝多，张楚还是为他们找了代驾。

    倒是送陈君茹走的时候，张楚一愣。

    因为陈君茹换了一辆新豪车，这令他想起了那辆被他撞烂了的车。

    眼见这妮子喝得似乎有点晕乎，张楚没给她找代驾。

    实在有点不放心啊。

    “要不，我开车送你回去？我保证这次绝对不会出现昨晚的情况。”

    张楚信誓坦坦的说道。

    保证？

    你一个连驾照都没有的怎么给老娘保证？

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了大量心里阴影，获得陈君茹的胸罩一条。”

    陈君茹挥挥手，一屁股坐在了车上，露出了那双可玩年的大长腿。

    “得了吧，你还是找代驾吧，不用操心我。我可不想这车再拿去修理。”

    张楚……

    我特么的就是想再摸摸，怎么就这么难？

    不信拉倒。

    张楚直接找了代驾过来。

    至于这小妞的安全，看她内力都修炼出来了，体内似乎还有着其它莫名的能量，估计一般人还真不是她的对手。

    张楚也放下了心思。

    待代驾过来，正要开车走的时候。

    张楚在车子外面对陈君茹说道：“我已经想明白了昨晚我到底敢不敢那个。”

    没等陈君茹反应过来，张楚挥挥手返回了院子。

    留下车里一脸懵逼的陈君茹。

    你妹啊！

    敢不敢上你倒是说清楚啊！在这里跟老娘打什么哑迷？

    “叮咚！你的言行令陈君茹产生了巨量心里阴影。获得陈君茹的胸罩一条，内裤一条，丝袜一双。”

    听着系统提示，张楚舒畅的笑了。

    呵呵，昨晚被这妞坑得自己在那想了半天，现在总算坑回来了。

    ……

    张楚回到屋子时，黄清水和女儿正在收拾碗筷。

    “嫂子，怎么能让你上呢，我来做就好了。”

    张楚说着撸起袖子就要开干。

    却直接被黄清水推出了厨房，“去去去，一边歇着去，这事怎么能让你一个大男人干。”

    张楚见她态度坚决，只好作罢。

    只是，望着厨房里那一大一小忙活的两个人影，一丝莫名的东西在他心底悄悄滋生。

    又很快被他甩甩头，压了下去。

    眼前的这个少妇是啥心思，他又不是吴小明，当然看得出来。

    如果没有女儿在，他或许会敞开心扉。

    现在有了这个烧钱的女儿，他就会时时想起那个疯狂的小妞。

    用他的想法来说，就是自己还有个女人在外面，那自己就不要乱搞。

    不要朝三暮四！

    除非哪天见到那个小妞了，若对方嫁人了，那自己也死心了。

    否则，他总有那么一丝丝期待。

    以前他或许觉得就算见到了也是希望渺茫，毕竟自己是个穷屌丝。

    可现在不一样了啊，自己可是有系统的男人了。

    虽然这个系统沾了女儿的光，但又有什么关系呢？

    只要能快速提高实力就好了。

    想到这里，他瞅向了系统仓库，开始清理仓库中乱七八糟的东西。

    张楚首先查看的是自己的人物面板。

    张楚：虚《四颗星》

    陈氏心法：一层

    下一级晋升：55%

    张楚乐了，不错，终于从五星虚男变成了四星虚男了。

    只是为什么女儿直接消除了两颗星，而自己才消除了一颗呢？

    沉默片刻，张楚猜想，这也许是所需要的能量值不一样吧。

    或许越往后，需要的能量会越来越多？

    就跟打游戏似的，开始升级都快，越到后面经验值要求越高。

    记得他最开始玩过的一个2D游戏就是如此。

    升到40多级后，妈蛋的晋升一级需要几亿经验值。

    日夜不停的练级还需要整整大半年才能晋升。

    简直坑爹！

    没再纠结那破游戏的事情，他看向了内力。

    内力值提升了一半多，估计再吃上一次黑色人参，就差不多能晋升到第二层了。

    现在丹田里的内力比原先大了整整一小半。

    假如当初是一滴水的量，现在就是一滴半水的量了。

    此时他的体内气血翻滚，精力旺盛，全身似乎都有着使不完的力量。

    举手抬足，随便挥舞了几下，明显感觉到了力量增长了不少。

    稍微思索了一下，张楚走到了院子中。

    自从天地大变，武馆兴起以来，全民习武锻炼已经渐渐成了一种常态。

    这院子中就有不少锻炼的常见器材。

    各种重量的哑铃，木制刀剑，负重背包随处可见。

    有黄清水购买的，也有租客自己掏来的。

    其中最贵重的是一台半人高的力量测试仪。

    这种机器可以测试出一个人击打出来的力量有多少。

    张楚东张西望了一下，此时院子中四周无人，估计都还没下班。''

    站在力量测试仪跟前，他深深的吸一口气。

    猛的一拳砸在了测试仪上！

    500！

    ！！！

    张楚愣了一下，随后心里大喜。

    他之前一拳击打出来的力量不过是400斤，现在吃了一顿饭就增加了一百斤的力量。

    这简直不可思议。

    不知道黄清水他们增加了多少？想来也不会太少吧。

    沉思了一下，他的手掌再次抬起。

    轻轻放在测试仪上，内力猛然一吐。

    800！

    张楚的笑意更浓了.他的内力比肉体的力量强了一大截啊。

    难怪普通修炼外功的武者都不是那些修炼内力的对手，差别确实不小。

    他再次握紧拳头，内力集中拳头之上。

    拳头瞬间犹如出膛的炮弹，狠狠砸在测试仪上。
------------

第二十二章 内力二层

    嘭的一声震得测试仪都在轻轻摇晃。

    1300！

    果然内力叠加后，威力大大增加了。

    不过离成为最低级的低级武者还是差了一些。

    成为低级武者的要求是击打出来的力量必须达到1500斤的力量。

    想了想，张楚感觉自身缺乏了一些东西。

    他现在就是空有一身内力和力量，可是却缺少了攻击技巧。

    只是蛮干的话威力肯定大打折扣了。

    他沉思了一下，打开了系统仓库，只见上面已经摆了两百多件各种乱七八糟的东西。

    仔细查看了一下，他终于看到了自己想要的东西。

    《疾风刀法》！

    记得这是从刘南杰身上复制过来的。

    这老同学隐藏得够深啊，要不是自己能感受到他体内的力量。

    估计还被蒙在鼓里。

    学习此刀法需要10点心理阴影能量，是否学习？

    学习！

    那本刀法瞬间化为无数光点符文融入了张楚的脑海中。

    各种出刀技巧深深刻印进了他的灵魂之中，就像与生俱来一样。

    片刻后，当张楚再次睁开眼睛时，这本刀法他已经烂熟于心。

    疾风刀法：

    入门，0%

    快速斩出六刀，一刀威力更胜一刀，环环相扣，威力越来越大。

    才入门吗？张楚无语。

    幸好刘南杰不知道这位老同学的想法，否则非气死不可。

    想当初老刘同学整整学习了一年时间，才堪堪入门。

    而现在，张楚只是花了十点心里阴影能量就学会了。

    张楚沉默了一下，试着点击了一下入门后面的百分之零。

    “叮咚！是否花费500点心里阴影能量提升该刀法到小成境界？”

    否！

    他现在只有二百多心里阴影能量，还加不了。

    不过还有两百多件东西还没回收，相信能收获不少心里阴影能量。

    张楚仔细查看了一下各种复制过来的物品，还真没有特殊物品。

    一键回收！

    心里阴影能量总数：986点

    金钱总数：1221588

    张楚眼睛亮起，炖黑色人参这一波收获不少嘛。

    略微思索了一下，张楚就直接花了400多点心理阴影能量，晋升《陈氏心法》。

    原本内力值已经达到55%了，所以只花400多点就够了。

    而花费了这400多点能量后，还剩下500多点。

    不过，他也没在意，反正今天黑色人参订了不少，等明天到货了。

    再炖上一波，相信又会弄到不少东西和心里阴影能量。

    因此，他根本不心痛阴影能量，直接用来晋升内力。

    之所以选择晋升内力，而不是刀法。

    主要是因为内力才是根本。

    刚才他只是在拳头上附加上内力全力轰出一拳，就耗费了他五分之一的内力。

    也就是说他之前的内力只够他全力出手五次，就得慢慢恢复了。

    这只是普通的出拳，使用疾风刀法的话，他目测了一下，最多只能出手三次。

    这显然不是他愿意看到的。

    这内力就相当于游戏里的蓝，没蓝了，你空有技能也没个蛋用，只能平A。

    轰隆……

    随着他选择晋升后，他体内的内力瞬间狂暴起来。

    凶残的在张楚体内横冲直撞，开始打通第二道经脉。

    相比打通第一条经脉时的痛苦，这第二条经脉所受的痛苦更加强烈。

    张楚盘膝坐了下来，额头瞬间布满了豆大的汗水，但却被他死死咬住嘴唇忍住了。

    片刻后，张楚的第二条经脉打通，他的体内形成了两道循环不休的经脉。

    内力又增长了一大截。

    陈氏心法：二层，0%

    是否花费20点心理阴影能量晋升1%？

    否！

    你妹啊！往后的晋升要求果然提高了一倍，张楚无语了。

    稍微休息了一会后，起身，出手。

    在一个眨眼间，张楚以手代刀瞬间朝测试仪斩出了六连斩！

    呼啸的声音猛然响起！

    砰砰砰砰砰砰！

    连续六声炸响！

    2000！

    张楚这一击竟然达到了2000斤的力量，远远超过了低级武者的要求。

    可是，他并没有露出高兴之色，而是看着自己的手。

    郁闷了！

    原本他就能打出1300斤的力量，现在内力晋升到了第二层，提升了一大截。

    又用出了《疾风刀法》，可是才打出这点力道，这根本就是有问题。

    虽然发力的方法，出手的技巧了然于胸，可是出手时明显力不从心。

    用通俗的话来说就是知道怎么做，就是达不到要求。

    这是不够熟练吧？张楚默默想到，看来还需要多多练习才是。

    沉默了一下，他点开了系统界面。

    “萌萌，听到了吗？现在在做什么？你们收拾完了没有？”

    张楚问，他想给女儿学习《陈氏心法》，想来，女儿现在达到虚弱阶段了，应该可以学了。

    但是又不知道黄清水完事了没有。

    “爸爸，还有一些了，太油腻了。”系统界面里传来了女儿甜甜的声音。

    张楚重新站好，从院子中的练习工具中拿了把木刀，一遍一遍开始练习刀法。

    竟然不够熟练，那么自己就多练练，总能把它连贯起来。

    熟能生巧嘛！

    他也不怕别人看到他练武，这个时代，习武已经成了常态。

    很经常的，大家下班后都会在院子里锻炼，耍上几趟拳脚功夫。

    有时还会互相切磋一下，当然大部分人都是花拳绣腿，没有什么杀伤力。

    随着张楚不停的挥刀，他手里的木刀发出了一阵阵的残影，院子里响起了呼啸的声音。

    当然，这种练习，张楚没有全力加持内力。

    他只是练习招式，并不怎么消耗内力。

    不知什么时候，院子中站了一个婀娜多姿的身影，正是黄清水。

    看着张楚聚精会神的一遍遍练习刀法，黄清水目光迷离。

    这男人认真起来就是帅！

    正看得入迷呢，她忽然感到身体一阵阵躁动。

    夭寿了，今天这菜邪门呦。吃了就全身一直不得劲呦，不会太补了吧？

    黄清水脸上蒙上了一层红晕，匆匆回自己家去了。

    ……

    呼呼呼……

    不知过了多久，天色已经快黑了，张楚终于停了下来。

    无数汗水沿着额头不停的滴落，他这一修炼，竟然足足练习了两个小时。

    整整练习了六百多遍！

    这也是他的性格如此，当他想做好一件事的时候，就会全力去做。

    就如七年前，他打算救女儿时那种疯狂。

    压上所有，全力以赴。

    啪啪啪！

    一阵掌声响起，黄清水扭着腰肢走了过来。

    很自然的递给了张楚一条香巾，“擦擦！”

    张楚犹豫了一下还是接了过去，摸了几把脸上的汗珠，一股淡淡的清香味便充斥在鼻子边。

    “谢谢！”张楚笑道。

    “谢什么呦。”黄清水微笑。

    “爸爸，给。”

    张楚正不知道该说什么时，张筱萌笑着端了一杯水出来。

    张楚和黄清水聊了几句，就带着女儿回屋去了。

    他还有不少事要做，哪有时间跟这妖精在这里瞎扯。

    留下一脸惆怅的黄清水站在院子中，不知在想什么。
------------

第二十三章 爸爸，我厉害吧？

    张楚家中，张楚让女儿在沙发上坐好。

    “萌萌，准备好了吗？等会可能会有点痛，忍着点。”

    “爸爸，我不怕！来吧！”张筱萌脸上一脸坚定。

    张楚点点头，在系统界面点开女儿的人物面板。

    再点击《陈氏心法》！

    “叮咚！宿主是否花费十点阴影能量学习陈氏心法？”

    是！

    随着张楚的确定，那本《陈氏心法》，直接化为了点点金光被女儿吸收了。

    张筱萌小小的身躯开始颤抖起来，小脸紧紧皱在一起。

    豆大的汗珠开始滴落下来。

    可想而知，这种打通经脉的痛楚对于她来说是一种什么样的体验。

    张楚看得一脸心痛，但这是女儿自己选择的道路。

    想成为强大的武者，这点苦头算得了什么？

    以后的路会更加艰难。

    片刻后，张筱萌这才停止了抖动，欣喜的睁开了眼睛。

    “爸爸，我感受到了内力，我体内有内力了。”

    张楚捏了捏她的小脸蛋，严肃的说道：“有了力量后，可不要随便欺负同学。

    当然，如果有同学欺负你，也不必要忍着，但是下手要有分寸。得轻点，懂？”

    女儿突然之间拥有了比普通小孩强大得多的力量，张楚当然得叮嘱点。

    否则这小家伙全力一击估计得把普通小孩给打爆。

    张筱萌用力点点头，猛的站起，兴奋的来到吃饭的桌子前。

    这张可折叠的桌子重有二三十斤，平时张筱萌可搬不动它。

    因为家里小，因此，每次吃完饭都得把它叠好。

    再搬起靠在墙壁上。

    每次都是爸爸叠好，放好，年幼的张筱萌早都盼望着能有一天帮爸爸做点事了。

    特别是这张碍事的桌子。

    此时，桌子早被黄清水叠好靠在了墙边上。

    可是小女孩哪管它现在还碍不碍事了，上去猛的运气把它举了起来。

    呼！

    比她还高的桌子直接被她举到了头顶上。

    唔，似乎好轻啊！

    小女孩松开了一只小手，还是轻易的举着。

    “哈！爸爸！我终于能搬动它了！我厉害吧！”

    张筱萌一手插腰，一手举着桌子，得意的在屋子里乱晃。

    可流弊了！

    “小心，不要撞到货物！”张楚赶紧提醒。

    可惜已经晚了，呯的一声，桌子直接将一个放鞋的架子撞倒了。

    哗啦啦的一堆鞋子乱七八糟的撒了一地。

    张楚……

    “呀！”

    张筱萌尖叫一声，将桌子放好，手忙脚乱的去扶鞋架子。

    结果用力过大，咔嚓一声，鞋架子直接被她重重扶起，猛的撞在了墙上。

    整个屋子都震动了一下！

    张楚大惊失色，赶紧上前抱开一脸不知所措的女儿。

    他怕让她再整下去，屋子要被她拆了。

    上下查看了一下屋子，见没有出现什么裂缝，张楚这才安心下来。

    “萌萌！干活尽量轻点，轻点，你要适应自身的力量。”

    张楚没有责怪女儿，只是谆谆教导。

    “嗯！可是，爸爸，我不使用内力就搬不动桌子，一使用又会用力过头。”

    小女孩一脸苦恼。

    张楚捏捏她还有点苍白的小脸蛋，笑道：“简单！没事的时候，你就去院子里锻炼，那里不是有好多器材嘛。”

    “嗯！”

    小女孩用力点头，开始弯腰和爸爸一起收拾起那些鞋子。

    看着一脸认真收拾鞋子的女儿，张楚有点牙痛了。

    这小丫头可千万不要在学校搞出点事来啊，张楚暗暗祈祷。

    片刻后，收拾完鞋子，张筱萌就兴冲冲的跑到院子里去练习去了。

    而张楚则开始查看今天的淘宝订单，不错，有二十多单呢。

    默默的打包这些东西，张楚也在思考以后要走的道路。

    首先，这淘宝店肯定是不会开下去了。

    有了系统的回收功能，张楚从此再也不用靠卖这些生活用品来赚钱了。

    他琢磨着等下就在朋友圈里来个清仓大处理了。

    其次，有了这个系统后，他觉得自己应该带着女儿去武道馆好好习武修炼了。

    想要找到那个猛妞，孩子的妈，那么只有拼命修炼，才有可能踏入到她的那个圈子里。

    否则，以之前的状态，就算真的遇上了，估计自己和她之间也不可能。

    就算有着女儿的关系也是难。

    遥想当年她都能踏屋而去，可想而知，对方绝对是这个世界上顶尖的武者。

    甚至是如小说中一般的修道者？

    修仙者？

    自己一介屌丝，别人凭什么会看上你？

    竟然上天给他们父女俩这个共享系统了，自己再不能出人头地，那就真的是活到狗肚子上了。

    有了这个系统，自己只要努力绝对可以踏入她的圈子。

    找到她！

    这个过程虽然艰难无比，但张楚绝不会退缩。

    只会上前上前再上前！

    人生如棋，我愿为卒！行动虽慢，谁曾见我后退半步！

    至死方休！

    ……

    院子里。

    此时已经到了晚上七点多了，但是现在是夏季，天色还没有完全黑下来。

    院子中此时有不少出来乘凉聊天的，锻炼的，对练的……

    一片热闹景象。

    这都是拜天地大变所赐，以前家家户户基本很少出来热闹。

    青少年都躲在家里开黑，也就几个老头老太出来走动一下。

    而现在就不一样了。

    当全名习武已经成了一种常态后，少年们已经不再沉迷在那个虚拟的游戏中了。

    他们更加向往觉醒者的世界，武者的世界！

    哪个少年没有一个英雄梦？

    谁不想在这天地大变动中脱颖而出，成为时代的主角？

    没有天生的主角，只有奋发图强的人，才能成为这世界的弄潮儿。

    张筱萌出来后，一路上规规矩矩的跟所有人挨个打招呼。

    “叔叔好！”

    “阿姨好！”

    “姐姐好！”

    “爷爷好！”

    ……

    那些人也热情的跟张筱萌回礼，有的甚至拿出不少吃喝的东西要往小女孩手里塞。

    但都被张筱萌一一拒绝了，这使得周围的人都奇怪了。

    这孩子今天是咋了？

    最爱吃的零食都不要了？亏我还特意带出来呢。

    “叮咚！宿主的言行令周大山产生了大量心里阴影，获得周大山的扇子一把。”

    “宿主的言行令……”

    ……

    突如其来的一堆系统提示吓了正在屋里打包东西的张楚一跳。

    这孩子莫非一出去就搞事了？

    他赶紧朝外面看去，一片风平浪静，啥事没有。

    这特么的……

    摸不着头脑的张楚继续干活，只要女儿不搞事就好了。
------------

第二十四章 月亮姐姐，请赐予我力量！

    院子中，张筱萌径直来到了放哑铃的地方。

    此时，正有几个年轻人正在一二一二的运动。

    “202，203，204，萌萌，别过来，叔叔怕伤到你。”

    正举着一对哑铃的赵小肉吃力的说道。

    “对对对，萌萌，你还是去那边玩吧，叔叔，叔叔怕碰到你。”

    另外一个年轻人正不停的举着杠铃，说话都有点吃力了。

    张筱萌点点头，乖巧的坐在了旁边的凳子上。

    两只小手支着膝盖，托着下巴，瞪大了一双美目静静看着他们。

    那模样就像是对几人无比崇拜一样。

    见小仙女如此崇拜自己，赵小肉等人更加卖力的运动着。

    片刻后，几人终于累得停了下来，脸上一脸得意。

    这些哑铃杠铃重量可不一般，每个重量都达到了五十公斤以上。

    放在天地大变之前，除非专业运动员，否则一般人还真举不了几下。

    现在就不一样了，赵小肉刚才举着一对五十公斤的哑铃都举了250下。

    在这以前根本是不敢想象的事情。

    “叔叔，你们还玩吗？我想试试。”

    见赵小肉等人停了下来，张筱萌眼睛亮起，站了起来。

    “试试？萌萌要试试什么？哑铃？这些东西很重的，要不别试了，那边有跳绳和毽子”

    赵小肉笑着指了指不远处的跳绳，毽子之类的东西。

    其他几人也哈哈笑着让张筱萌去踢毽子，这小精灵体质弱得要死，还想举比她还重的哑铃？

    这是开国际玩笑呢！

    张筱萌不语，默默走到了哑铃旁边，蹲下。

    先试了试肉体的力量，那对哑铃被她举得抬起了一点，晃了一晃，又重新落在了地上。

    ！！！

    卧槽！

    赵小肉等人看得瞪大了眼睛，这小精灵竟然把这对50公斤的哑铃抬起了一点。

    这简直就是奇迹！

    在他们的认知里，这小精灵体质真的很弱，有时走路都喘气。

    平时搬个十来斤的小桌子都搬不动。

    可现在很明显对方的体质提升了好多，才能撼动这对哑铃。

    怎么突然就跟换了个人似的？

    “萌萌，虽然你的力量看起来有了明显的进步，但是这玩意你真的玩不了，别逞强了。”

    赵小肉笑着劝道。

    “谁说我玩不了？”张筱萌眼睛骨碌碌一转，站了起来。

    只见她双手合十，一脸正经的对着天空大喊。

    “月亮姐姐！请赐予我力量吧！”

    “月亮姐姐！请赐予我力量吧！”

    赵小肉等人……

    院子里的人……

    呵呵，小孩就是小孩，实在太天真了。

    这就能获得力量了？

    是不是还得说上一句：我是美少女战士，变身！我要代表月亮消灭你们？

    呵呵，再说今天天气阴沉，哪来的月亮？

    所有人一阵哈哈大笑，可就在这个时候，天上的乌云快速散开了。

    露出了一轮皎洁的明月！

    虽然天色还没全黑下来，但是有了这月光的照射，院子里猛的比原先亮多了。

    众人……

    这特么的……

    邪门了……

    莫非真的灵验了？

    “宿主的言行令王春花产生了大量心里阴影，获得王春花的内裤一条。”

    “宿主的言行……”

    ……

    突如其来的一波系统提示，直接吓了张楚一跳。

    这是咋了？这闺女可别整出啥事来。

    他探头朝外一看，见一群人正围着女儿看热闹呢，这才送了口气。

    继续干活。

    张筱萌煞有介事的对月亮祈祷完毕后，再次朝哑铃抓了过去。

    我去！这孩子怎么这么倔呢？以为对着月亮喊上几句姐姐就能获得力量了？

    赵小肉无语了。

    他正想走上前把对方拉开，免得用力过头拉伤肌肉就不好了。

    可刚迈出去的脚步却硬生生的停了下来。

    天！

    他看到了什么？

    这小精灵竟然慢慢的将这对哑铃举了起来。

    越举越高，最后稳稳的举在了头顶上。

    ！！！！！

    这一刻，周围观看到了这一幕的所有人都猛的站了起来，一脸的不可思议。

    这孩子……

    卧槽！

    真的是得到月亮的力量加持了吗？

    莫非是觉醒了？

    看样子有点像是直接觉醒力量系了。

    所有人都在暗暗猜测张筱萌是不是觉醒了。

    因为前几天这孩子还虚弱得很呢，现在突然就变成了猛妞，只有用觉醒才能解释得通了。

    随后在赵小肉等人惊骇的眼神中，张筱萌轻轻松松的举着哑铃绕着院子跑来跑去。

    一脸得意，看起来一点都不费力。

    我特么的……

    赵小肉等人看得一阵蛋痛不已，这小屁孩竟然真的觉醒了力量系的能力。

    特么的自己幸幸苦苦锻炼了快一年了。

    结果呢，这院子里体质最差的小屁孩突然对着月亮喊上几句赐予我力量就觉醒了。

    轻轻松松的完爆了他们，这简直没天理啊。

    “叮咚！宿主的行为令赵小肉产生了大量的心理阴影，获得了赵小肉的运动鞋一双……”

    “宿主的行为令……”

    “宿主的行为……”

    “宿主的行……”

    “宿主的……”

    “宿主……

    “宿……””

    ……

    正在包装的东西的张楚再次听到一大堆的系统提示，顿时打了一个激灵。

    不放心的他再次走到门口张望，刚好看见张筱萌举着两个哑铃正在绕着院子飞奔。

    满院子的大人小孩们都在一脸懵逼中。

    瞧闺女那一脸得意的样子，估计是十分享受这种万众瞩目的感觉。

    这小家伙……

    张楚摇摇头，随她闹去了。

    这孩子竟然打算成为强者引起她妈妈的注意，那么以后势必会越来越光彩夺目。

    现在早早适应一下也好。

    没再管女儿，张楚把注意力放在了包装货物上。

    就在这时，微信又响了起来。

    他拿起一看，原来是大学群。

    花落、莫相難：“枫城的同学们注意了，昨天抢劫珠宝的那名逃犯还没有被抓住。

    而且穷凶极恶，下面是我冒死扒拉出来的昨晚视频，大家看看就好，不要转发。否则，你懂的！”

    花霸道发话了，随后发了一个视频上来。

    视频中，夜里，在一座公园中，那位头戴鸭舌帽的男子背着一个双肩包，正被一群人包围着。

    这群人有七八个人，有几个一身黑西装，还有几个看起来像交警。

    人人都一脸凝重。

    张楚的眼睛猛然一亮，他竟然在里面看到了那位黄振华，还有另外两名交警。

    果然，他们都不是普通的交警。
------------

第二十五章 我比你们长得好看

    那鸭舌帽男子似乎在激动的说着什么，随后就开始动了。

    他直接朝着一名黑西装男子冲去，可是还没到对方跟前，就不得不回头。

    因为黄振华手持匕首已经从后面扑了过来。

    那匕首冒着淡淡的光芒，一看就不是凡品。

    瞬间，两人就大战到了一起。

    两人交手的速度很快，通过视频根本看不清楚。

    几个回合后，那逃犯被黄振华一脚踢飞了七八米远。

    还没等其他人欢呼，那逃犯落地时脚一蹬地，极速的朝外逃离。

    那个方向的黑西装男子脸色立刻变了。

    但却没有闪开，而是一拳朝对方轰去。

    可惜，他直接被对方一拳轰飞了十多米远，狠狠摔在了地上。

    一动不动，生死不知。

    可他的阻挡起了作用，黄振华已经趁机追了上去。

    两人再次大战到了一起，很快逃犯就再次被黄振华踢飞了，大口大口吐血。

    就当众人以为尘埃落定时，那逃犯突然浑身冒起淡淡光芒，再次极速逃跑。

    而这次，他的速度竟然增加了一大截。

    一名在他逃跑方向的黑西装男子还没反应过来，已经被他一脚踢飞了七八米远。

    撞断了几棵碗口大的的树木后才掉在了地上，大口大口吐血。

    而那逃犯在踢飞了一个人后，还跑得跟风一样快。

    转眼消失在了黑夜中。

    “这个视频是公园的监控拍下来的，据官方所说，那人在逃到公园前已经杀了六名无辜的群众和三名围捕他的官方人员。

    而对方在被重伤后，绝境中再次觉醒了速度型的异能，所以才能逃脱。

    现在全城还在搜捕他，也不知道对方逃出枫城没有。

    总之，在枫城的你们一定要小心。”

    花霸道继续说道。

    南街烈酒：“卧槽，这家伙也太变态了吧？无辜者都不放过。”

    羊羊羊：“所以大家出门小心了。”

    痴心绝对：“那些黑西装男子莫非就是传说中的特殊部门？”

    睡着了：“很有可能。”

    张楚：“莫非是传说中的龙组？”

    南街烈酒：“你妹！你小说看多了吧？明明是战狼小分队。”

    暴怒老丈人：“瞎扯！明明是复仇者联盟！！”

    ……

    众人……

    一顿瞎侃后，众人紧张的心情似乎缓解了不少。

    张楚：“刘哥，你的名字怎么改了？”

    张楚突然发现刘南杰的网名改了。

    南街烈酒：“嘿嘿，因为今天在你那吃了一顿饭后，我现在是龙精虎猛啊！”

    吴小明：“我看你是精虫上脑吧？”

    南街烈酒：“呵呵，精虫上脑怎么了？我有老婆，可你呢？”

    吴小明：“我有女朋友，最惨的还是张楚，哈哈！”

    羊羊羊：“你们能不能别这么污？”

    张楚看了一阵无语，没有继续搭理这两个损友。

    而是淡定的说道：“我这所有东西清仓大甩卖了，原价出售！”

    他这消息一发上去，同学们纷纷问他怎么了？

    张楚直接回答不想做淘宝了，找到了一份更合适的工作。

    其他人都好奇他找了什么工作，张楚直接说保密。

    没过多大会，张楚手机里的淘宝提示声音就不断响起。

    张楚赶紧查看订单，打包货物，没有的尺寸还得让同学们换。

    一时间忙得晕头转向……

    院子里，张筱萌把所有器材都耍了个遍。

    引起众人一阵阵喝彩和欢呼。

    这时候，有头脑转得快的，纷纷对着月亮深情的呼唤了起来。

    “月亮姐姐！请赐予我力量吧！”

    “月亮姐姐！请赐予我力量吧！”

    ……

    见有人开了头，那些本来不好意思喊的也纷纷跟着喊了起来。

    可是，喊了半天，谁也没有出现异常，更别说觉醒了。

    唯一的共同点就是嗓子有点沙哑，有点冒火。

    这特么的，莫非月亮还认人啊？

    不甘心的赵小肉拿了包薯片递给停了下来的张筱萌。

    “萌萌，为什么你对着月亮喊就能觉醒呢？而我们却没有一个人觉醒？”

    其他人也围了上来，纷纷递给了张筱萌一大堆零食，同时问她是不是有什么诀窍？

    张筱萌抱着一大堆零食，歪着脑袋，沉思了一会。

    这才眨巴着眼睛不确定的说道：“我想了想，发现了一点我跟你们不一样的地方。”

    “哦，什么地方不一样？我们可以改。”

    “对对对，是发音不标准还是方向不对？我们可以改改。”

    见有戏，其他人纷纷竖起了耳朵。

    张筱萌一脸正经的说道：“我发现我比你们都长得更好看点。”

    说完，她露出一个天使般的笑容，蹦蹦跳跳的抱着一大堆零食回家了。

    留下了满院子大眼瞪小眼，一脸懵逼的众人。

    这特么的……

    这话说得真特么的一点都没毛病啊。

    这小妮子确实比在场的所有人都长得可爱精致。

    莫非这月亮还特么的爱美？

    “叮咚！宿主的言行令王春花产生了巨量的心理阴影，获得王春花的胸罩一条，手镯一对……”

    “宿主的言行令赵小肉产生了巨量的心里阴影，获得赵小肉的手机一部……”

    “宿主的言行令……”

    “宿主的言行……”

    “宿主的盐……”

    “宿主的……”

    “宿主……”

    “宿……”

    “宀……”

    ……

    正忙得焦头烂额的张楚猛然又听到一堆系统提示，不禁蛋痛起来。

    这闺女在整啥玩意呢？还能不能让人安心了？

    正要出门看看，却见闺女抱着一大堆零食呵呵笑着推门进来了。

    “萌萌，菜饭都加热好了，你自己先去吃吧。”

    张楚见女儿没事，看起来还很开心，也放下了心思。

    中午的饭菜还剩下不少，刚才他已经抽空加热过了。

    虽然有着群里同学们的大力支持，可是张楚的货物还是剩下不少。

    想了想，张楚去小学群，中学群，高中群里也发了一遍清仓大甩卖。

    立刻引来了同学们不少关心的话语，随后淘宝提示的声音就再次响了起来。

    见这些老同学们这么热情，张楚想了想，把昨晚花霸道发过的那些视频群发了上去。

    并说明这是昨晚流星雨过后发生的事，让同学们出门注意安全。

    这些视频都是国外的，张楚倒是不用担心会不会有人查水表。

    没多大会，小，初，高中群里全炸了锅。

    在纷纷议论这诡异莫名的视频同时，也有相当多的同学发着牢骚。

    “卧槽！刚要跟老婆出去吃烤串呢，这下惨了，不敢出门了。”

    “我特么的跟女朋友约好了去看电影呢，怎么办？”

    “那还不好办吗？你把视频发给她啊，相信他会理解你的。”

    “你妹啊！看完我厕所都不敢去了……”

    ……
------------

这两天请假一下，只有一章

    今天来了两个推荐位置，嗯，为了庆祝一下，我决定今天和明天都单更一章。

    额，开玩笑了。主要是后面几天家里要请人装修，会非常的忙。我怕没时间写，所以存点稿子了。

    星期天恢复两更。谢谢大家的支持，希望大家能体谅一下。
------------

第二十六章 月亮啊月亮

    “叮咚！你的言行令左向光产生了大量心里阴影，获得左向光的电脑一部。”

    “你的言行令马想雨产生了大量心里阴影，获得马想雨的手机一部。”

    “你的言行令张帅洋……”

    “你的言行……”

    “你的言……”

    “你的……”

    “你……”

    ……

    张楚看得一阵无语，这都能收获一堆东西，这叫什么事？

    想了想，他把昨天发的那些美食图片也一股脑的发了上去。

    可效果不是太好，没有昨晚爆炸似的收获。

    只有零零散散的几个系统提示，大概是因为现在还早。

    绝大部分人都是刚吃完饭不久吧，哪里会饿？

    张楚查看了一下系统仓库，见里面的东西已经达到了一百多件。

    好大一部分是女儿刚才在院子里赚来的，也不知道她到底做了什么。

    要说她做了什么对不起人的事吧，可是又乐呵呵的抱回了一大堆的零食。

    想不通的张楚也没去问，估计不是什么大不了的事，否则也不会笑得这么开心了。

    正当他想回收这些东西时，系统的提示音又响了起来。

    “叮咚！宿主的言行令马小玉产生了大量的心理阴影，获得马小玉的裙子一条。”

    “宿主的言行令黄清水产生了大量的心里阴影，获得黄清水的内裤一条。”

    张楚……

    你妹啊！闺女都回来了，还能令别人有这么大的怨念？

    她到底做了什么天怒人怨的事？

    院子外似乎还在传来不断的高喊声，张楚凝神一听，脸色变得古怪起来。

    马小玉：“月亮姐姐，我的身材比那个小不点好多了，求求您赐予我力量吧！”

    黄清水挺着凶器：“月亮啊月亮，老娘哪里比不上张筱萌了呦？为什么不赐予我力量呦？”

    ……

    张楚……

    这特么什么跟什么啊。

    他哪里知道，闺女回来后，院子里关于张筱萌获得月亮赐福，成为了觉醒者的消息在整个院子里都传疯了。

    那些原本在家里的，听说后，全都跑到了院子里，对着月亮祈求。

    可惜一个都没成功，再听说了张筱萌的歪理后，心中都颇有怨念。

    特别是黄清水的怨念最大，老娘哪里不美了，凭什么就不赐予我力量啊？

    当然也有人怀疑张筱萌可能不是获得月亮的赐福，有可能是自己突然觉醒了。

    可是这种言论立马被反驳了。

    院子里好多人都说亲眼看见张筱萌说完，月亮就跑了出来。

    总之，张筱萌走了后，就不断有人对着月亮深情祈祷。

    发现得不到赐福后，心中的怨念简直无法形容。

    这也是为啥张楚时不时收到系统提示了。

    没去管院子外面的人在那嚷嚷，张楚仔细查看了一下系统仓库里的物品。

    没发现什么特别的东西。

    想想也是，这里的人都是普通人，哪有什么心法之类的东西爆出来？

    想了想，挑了一部黄清水的手机出来，打算送给女儿。

    她一直想要一个这种款式来着，只是以前穷，买不起。

    现在好了，以后衣物啊，手机啊什么的再也不用买了。

    不过还得给她买张电话卡，这手机复制过来都是全新的。

    并没有把对方的电话卡一起复制过来。

    挑完手机，他的目光落在那十根紫色兔毛上面。

    上面显示的是材料，可回收。

    这材料有什么用？

    想了想张楚也没搞明白，他试着回收了一根兔毛。

    衣服等回收的是金钱和心理阴影能量，那么这兔毛会是什么？

    “叮咚！回收变异兔子的毛发一根，获得1000RMB，2点心理阴影能量。”

    张楚眼睛猛然一亮，这东西是直接复制了兔子的毛发得来的。

    那是不是意味着只要是有思想的生物心中产生了心理阴影后，自己都能获得东西？

    仔细琢磨了一下，张楚感觉非常有可能啊。

    这样一来，张楚似乎又找到了一条获取金钱和能量点数的方法。

    不过，这个想法得等下次找个变异兽来试试才清楚。

    这兔毛看起来还值点钱，其它的先留着吧，指不定哪天就有用呢。

    一键回收！

    心理阴影能量总数：851点

    金钱总数：1852216

    这就是目前张楚拥有的总能量点数和金钱数了。

    沉思了一下，张楚拿起手机准备再订购点黑色人参。

    虽然中午已经订购了五株，但是当然越多越好了。

    “不好意思，数量有限，实在无法再提供了。”商家回复道。

    张楚……

    这特么的，以前吃不起，现在有钱了竟然还买不到。

    张楚有点蛋痛了，他和女儿想快速提高实力，当然是吃那些变异物种来得最快。

    可是去哪里有这些东西卖？

    沉思片刻，张楚眼神亮起，他记得菜市场里似乎有不少变异蔬菜出售，要不明天去逛逛？

    就算效果不怎么样，但是强化一次后，说不定能提升不少效果。

    又花费了500点心理阴影能量把《疾风刀法》晋升到了小成境界。

    小成境界的《疾风刀法》能一口气斩出十二连斩，比起入门的六连斩，威力提升了整整一大截。

    现在这个世界变得越来越诡异，能提高一点实力也更有安全感。

    女儿的病情已经脱离了极度危险，直接增加能量点数，效果也不太好。

    因此，张楚思考了一下后选择了先晋升刀法。

    只是张楚虽然学会了十二连斩，但想熟练运用，还得多加苦练才行。

    “爸爸，去洗手吃饭了！”

    张筱萌稚嫩的声音响起，她趁张楚整理系统仓库时，已经把饭菜全部摆在了桌子上了。

    还盛好了两人的米饭，正一脸得意的坐在凳子上看着张楚笑。

    能不得意吗？

    现在她终于把桌子摆好，饭菜整理好，终于可以帮到爸爸了。

    心里现在正美滋滋呢。

    “萌萌真棒！”

    张楚对着张筱萌竖起大拇指。

    洗手，吃饭。

    人参汤和兔子肉中午都吃完了，也就剩下一些其他菜，不过，张楚中午做得实在太多了，还是很丰盛的。

    什么麻辣大虾，孜然羊肉，糖醋里脊还有不少。

    吃得小家伙脸上的笑容就没停过。

    吃完饭，张楚收拾碗筷时，小家伙自告奋勇的在旁边帮忙。

    一切搞定后，张楚把花霸道那个手机给了她。

    直把张筱萌乐得不行，当场就下载了王者荣耀玩了起来。

    看得张楚一阵无语。

    ……

    深夜，睡得迷迷糊糊的张楚突然被吵醒了。

    “叮咚！警告！警告！危险生物接近中……”

    “警告！警告……”
------------

第二十七章 贪吃魔

    “叮咚！警告！警告！有危险生物正在接近……”

    机械冷漠的声音不断响起……

    张楚一个激灵从地上的凉席上爬了起来。

    睁开眼一看，借着依稀的月光，屋子里没有任何异常。

    女儿此时也迷迷糊糊的坐了起来，正要说话。

    张楚赶紧对她做了一个禁声的手势，小家伙立刻捂住了嘴巴。

    “爸爸，是来了什么怪物吗？”

    张筱萌在系统界面问道。

    张楚没回话，而是蹑手蹑脚的走到窗户旁边，朝院子里望去。

    透过依稀的月光，院子里大概的轮廓还是能看清楚的。

    结果，

    什么异常也没发现。

    这……

    张楚沉思了一下，进入系统界面正想说话，却突然发现系统界面右上角多了一块如地图一样的东西出来。

    这莫非是地图？

    这系统还真跟游戏一样啊？连地图都整出来了。

    没等他多想，一段意念便传入了他的脑海中。

    这地图的用法他立马知道了。

    确实跟游戏一样，他可以用意念扩大缩小地图。

    据系统传达给他的信息来看，这地图最大可显示方圆千米的范围。

    此时地图上有三个点。两个绿色挨在一起的点，还有一个不断接近的红点。

    他用意念一点，挨在一起的两个绿点立刻显示出两个清晰的人影，正是他和闺女。

    他再一点那个不断接近的红点，不禁一呆。

    只见一头长达两米，长相丑陋的怪物正极速接近院子。

    看那样子有点像蜈蚣，在地上爬得飞快。

    贪吃魔，低级妖魔！

    系统给出了答案。

    低级妖魔？这是什么级别？

    它想干嘛？

    为什么要来这院子？

    不知道我能不能肛过它？

    张楚暗暗寻思。

    “你呆在这里不要出来，我出去看看。”

    张楚对女儿吩咐。

    这个院子里住着的都是普通人。

    于情于理张楚都觉得自己应该站出来，总不能见死不救吧？

    至于打不打得过，还得肛过才知道。

    再说这是一只低级妖魔，用游戏里的说法就是新手村怪物。

    若自己内力达到二层，《疾风刀法》修炼到了小成境界，还惧怕一只新手村怪物，那以后都不用出去混了。

    老老实实呆在家里吧。

    张筱萌点点头，一脸担忧的看着张楚出了门，躲在院子里的两个垃圾桶后边。

    那垃圾桶有半人多高，张楚躲在后面，还能借着两个桶中间的缝隙张望。

    他刚在垃圾桶后面猫好，那贪吃魔就翻着院墙进来了。

    只见它抬起脑袋，发出轻微的丝丝丝声音。

    丑陋的脑袋上两根长长的触角不断的晃动，就像两根天线。

    似乎在寻找着什么。

    几个呼吸后，那两根天线悠的一下指向了张楚。

    随即，在张楚惊异的目光中，直奔张楚而来。

    ！！！

    被发现了？

    张楚心中无比紧张，这是第一次面对一只妖魔，说不紧张那特么纯属骗人的。

    自己特么的可不是那些小说里的主角，学会功法后立刻大杀四方，一点生疏感都没有。

    张楚手里突兀的出现了一把寒光闪烁的匕首，正是那把法器。

    面对未知的危险，他选择了拿出最强的武器。

    就在此时，那贪吃魔已经冲到了垃圾桶跟前。

    没等张楚反应过来，它已经人立而起。

    举起了最前面的四只如刀一样锋利的前肢，狠狠插下。

    噗呲！

    正要举匕首拼死一搏的张楚全身一僵，目瞪口呆的看着眼前的一切。

    这，这贪吃魔竟然将前面几个爪子直接插进了垃圾桶中。

    飞快的翻起了垃圾！

    我特么的……

    张楚无语的望着这一切……

    你妹啊！

    合着你大老远跑过来就是为了翻垃圾？

    有没有身为妖魔的尊严？啊？

    尼玛！

    老子裤子都脱了，画风却跟我想的完全不一样。

    这叫什么事？

    郁闷的张楚偷偷打量着，只见这贪吃魔四个前爪翻得飞快。

    几个呼吸后，就丝丝丝的抓出了一个东西，放到了垃圾桶旁边的地上。

    张楚借着月光一看，你妹！

    这特么的竟然是一块吃光了肉的排骨。

    莫非这贪吃魔爱吃排骨？

    没等他多想，贪吃魔的另外一个爪子又夹了一块骨头放到了另外一边。

    张楚侧过头细看，还是一块骨头。

    看样子貌似是一块兔子的骨头。

    没等他多想，那贪吃魔又夹了一块排骨的骨头放到了另外一边。

    这特么的贪吃魔莫非是属狗的？

    专吃骨头？

    张楚在心里暗暗诽谤。

    几个呼吸后，看着不断增加的排骨和兔子骨头。

    张楚终于明白了一件事，这贪吃魔确实来找骨头的。

    只是你特么的可是高贵的妖魔啊，为什么要来这里扒拉垃圾？

    张楚总感觉哪里不对劲，似乎自己漏掉了什么重要的线索，就是想不起来。

    观察了片刻，在贪吃魔再一次夹起一块排骨低头放到另外一边时，张楚做了一个大胆的决定。

    他飞速的在那一堆兔子骨头里抓了一大把，直接丢进了……

    垃圾桶中。

    那贪吃魔其他爪子正在垃圾桶中搅得呼呼直响呢，这一把骨头丢里面根本就没引起它的注意。

    反而丝丝丝的用爪子快速捞了一块兔子骨头出来，看样子很高兴呢。

    哈哈！又捞到一块……

    在它放兔子骨头时，张楚又在另外一边的排骨上抓了一把。

    再次丢进了垃圾桶中！

    那贪吃魔并没有发现什么异常，照样丝丝丝的一下捞出了几块排骨。

    咦？怎么这么好找了？淫家好高兴……

    丝丝丝……

    就这样，贪吃魔一边往外翻找，张楚一边往里丢。

    片刻后，张楚终于听到了一声期待的声音。

    “叮咚！你的言行令贪吃魔产生了大量的心理阴影，获得贪吃魔的锋利爪子一只。”

    张楚眼睛一亮，这是打怪爆材料吗？

    从变异兔子身上搞到那十根兔毛之后，张楚就在琢磨这事了。

    现在实验了一下，果然是这么一回事。

    贪吃魔的锋利爪子，材料，可回收。

    张楚看得有点蛋痛，这到底是用来做什么的材料？嗯？

    你妹的倒是解释清楚啊。

    不过，目前不是想这事的时候，那贪吃魔明显发现了不对劲。

    这特么的骨头怎么捞也捞不完啊！

    贪吃魔头顶的两根天线碰了一碰，开始绕着垃圾桶转了过来。

    《唉！昨天去跟别人谈装修的事，只是手里拿着手机偶尔码字。结果晚上被老婆打电话过来凶了一顿。今天，我不回来，是不拿爪机了。什么时候回来不知道，所以现在赶紧更新一章，后面一章有可能在晚上。
------------

第二十八章 我是谁？我在那？《求收藏！求推荐》

    贪吃魔转到垃圾桶后面一看，咦？没有妖魔？

    那么继续掏骨头！

    片刻后，

    “叮咚！你的言行令贪吃魔产生了巨量的心里阴影，获得了贪吃魔锋利的牙齿一颗，锋利的爪子一只。”

    我特么的……

    这骨头怎么会捞不完呢？

    怎么特么的就捞不完呢？

    我不就是想全捞出来后一起吃个痛快吗？

    特么的怎么就这么难？

    贪吃魔两根天线极速晃动，似乎正在为想不明白而烦恼。

    同时它开始绕着这两个垃圾桶转了起来。

    因为它总觉得有问题，就是不知道问题在那。

    张楚一惊，你特么的怎么不捞了？

    哥手里还抓了一大把骨头呢，这下怎么丢进去垃圾桶？

    在线等，挺急的！

    无奈的张楚只好抓在手里也开始绕圈。

    咦？

    我的骨头呢？

    谁动了我的骨头？

    怎么看起来少了不少？

    贪吃魔转过来时，发现骨头明显少了一些，两根天线晃得更快了。

    “叮咚！你的言行令贪吃魔产生了大量心理阴影，获得贪吃魔锋利的牙齿一颗。”

    张楚眼睛一亮，这有点意思啊。

    于是，他再转到一堆骨头前的时候直接抱起了一大把在怀里。

    一块不留！

    很快，贪吃魔就看到了骨头……

    没了……

    没了……

    卧槽！

    老子的骨头怎么全不见了？

    有小偷！

    妖妖灵吗？

    我要报警！！

    有人特么的竟然偷骨头？

    贪吃魔的两根天线疯狂的乱舞起来！

    “叮咚！你的言行令贪吃魔产生了天量的心里阴影，获得低级魔核一颗，获得贪吃魔锋利的爪子一只。”

    贪吃魔开始疯狂加速绕着垃圾桶转圈，结果一圈过后其它的骨头也不见了。

    ？？？

    我特么的……

    贪吃魔丝丝丝的低吼着转圈疯狂找小偷，张楚也乐呵呵的拿衣服兜着一堆骨头疯狂跑路。

    脑海中时不时响起系统的提示声。

    “你的言行……”

    “你的言……”

    ……

    正当张楚转得欢快时，突然那贪吃魔不动了，张楚好悬没撞上去。

    幸好他有系统视角，提前看到了，赶紧停下。

    还没明白怎么回事，那贪吃魔直接往后转了起来。

    吓了一跳的张楚赶紧跟着反着转。

    之后，不管贪吃魔如何转动，张楚都能提前避开。

    围着垃圾桶绕圈的张楚甚至快笑出来了，这妖魔有点缺智商啊。

    要是能一直这样下去，自己肯定能收获不少东西，转到天亮也行啊。

    可就在张楚得意时，贪吃魔突然停止不动了，全身冒起红光！

    mmp！

    老子不玩了！还我骨头！！！

    ┴┴~(≧▽≦)/~┴┴

    贪吃魔仰天嘶吼！

    爪子直接抓住两个垃圾桶，一把给掀翻在地！

    转得晕头转向的张楚吓得直接跳了开来。

    怀里的骨头骨碌碌的撒了一地。

    人类小偷？

    人类不都是高贵的吗？

    怎么连垃圾也偷？

    老子插死你个小贼！

    见正主现身，贪吃魔两根天线疯狂的舞动起来，举起两个锋利的前爪就朝张楚插去。

    可是刚走两步，却是一阵摇摇晃晃，站都快站不稳了。

    直接从人立而起变成了匍匐在地。

    刚拿起匕首准备开打的张楚同样一阵头晕眼花。

    你妹啊！

    刚才转得实在太快了，身体还没调整过来。

    一时之间，一人一魔都站在原地没动，摇摇摆摆……

    我在那？

    我是谁？

    我在干什么？

    ……

    几个呼吸后，张楚还没缓过来，而那贪吃魔显然恢复得比较快速，再次飞快的朝张楚插了过来。

    张楚看着好几个头，一片片爪影挥来。

    吓了一跳，勉强将内力注入匕首中。

    匕首立刻冒起淡淡的光芒，朝贪吃魔斩去。

    结果却被贪吃魔轻易的一把将匕首扫飞了。

    小贼死吧！

    贪吃魔兴奋的丝丝丝吼着。

    却在这时，那个可恶的人类手里突然多了一根棍子。

    直接捅在了他身上！

    噼啪一声炸响！

    那根棍子冒出强烈的光芒，还没等它明白怎么回事，它已经被电得不由自主的蹦了起来。

    脑子瞬间一片空白……

    我在那？

    我是谁？

    我在干什么？

    贪吃魔直接被强大的电流电懵逼了，无尽的痛楚和麻痹感笼罩着它，全身都在颤抖。

    “叮咚！你的言行令贪吃魔产生了天量的心里阴影，获得贪吃魔的牙齿两颗，利爪两只，触角一对。”

    我特么的是贪吃魔啊，贪吃魔丝丝丝的怒吼！

    虽然被强大的电击棍击中，但是这种电击棍并不能一下直接电死它。

    连普通人都电不死，最多瘫软，又何况是一只防御力强大的妖魔？

    只见它再次举起爪子要插死眼前的人类，可是：

    噼啪……

    我特么的……

    我特么的是谁？

    我特么的在干什么？

    我特么的是贪吃魔啊！

    好痛……

    “叮咚！你的言行……”

    丝丝丝……

    贪吃魔全身光芒闪烁起来，魔气（怨气）冲天。

    噼里啪啦……

    我特么的是谁？

    噼里啪啦……

    我特么的……

    噼里啪啦……

    我特么……

    噼里啪啦……

    我特……

    噼里啪啦……

    我……

    噼……

    ……

    ……

    你妹！

    没电了？这是假货吧？才电了十分钟不到就没电了？

    张楚一脸懵逼的看着努力举起爪子的贪吃魔。

    这特么的全身都有股烤焦味了，你丫累不累啊？

    张楚一阵无语！

    正想掉头逃跑时，那贪吃魔头上两根早卷在一起了的天线微微晃了一晃。

    噗通！

    两米多长的贪吃魔终于倒下去了，掀起一片灰尘。

    ……

    “叮咚！你的言行令贪吃魔产生了天量的心理阴影，获得贪吃魔的眼珠两颗……”

    张楚眼睛一亮，这贪吃魔就是仗义，死亡的一刹那还给他贡献了一大堆东西。

    瞅了一眼系统仓库里的贪吃魔材料，竟然达到了快四十多件。

    简直就是大丰收，张楚都快乐疯了。

    看了看手里的电击棍，这玩意是个好东西啊。

    简直就是杀怪爆装备的必备神器！

    以后再遇上怪物就给它放电，保准把那怪物轮得大爆！

    捡起地上的匕首，张楚看着这具庞大的妖魔尸体，有点蛋痛。

    这玩意该怎么处理？

    不知道能不能吃？

    张楚围着这贪吃魔打转，正在不知道该怎么下刀的时候，他眉头一皱。

    在系统的地图中，两个红点正在极速的朝这里接近中。
------------

第二十九章 再见黄振华

    “你慢点！慢点！别那么快啊！老娘要受不了啦，嘤嘤嘤！”

    一女子双手紧紧抓着男子的肩膀，高昂的叫道。

    “快了！忍一忍就好了！”男子高声叫道。

    继续冲刺！

    夜色中，宽阔的大街上，一辆摩托车载着两个人极速飞驰。

    瞧那速度估计已经快达到最高时速了。

    时不时听到女子大喊受不了的声音和男子安慰的声音。

    摩托车最后轰的一声冲进了城中村里头，直奔张楚所在的院子开去。

    吱吱……

    摩托车一阵紧急刹车，稳稳的停在了张楚所在的院子不远处。

    “快测试一下，看看那贪吃魔在那？”黑西装男子极速开口。

    “你疯了吗？搞得这么快干嘛？赶着去投胎啊？老娘都受不了啦，呕……”

    一身紧衣皮裤的女子弯腰呕吐了好几下，这才缓过劲来。

    只见她从背包里掏出了一个罗盘，只是瞅了一眼，这女子脸上就一阵惊疑不定。

    “贪吃魔的气息彻底消失了，但这院子里还残留有魔气。”

    女子抬手指了指前面的院子。

    这院子？

    黑西装男子一惊，赶忙快速朝院子大门跑了过去。

    可到了门口后，一推，竟然没有推开，显然被反锁上了。

    “笨蛋！现在这个时候别人肯定都睡了，从墙上进去。”

    女子呵呵笑了一声，身体周围凭空出现了一阵微风，托着她直接轻轻松松的飘上了墙上。

    女子心中一阵得意，这种爬墙的行为，她的风系异能最为拿手了。

    不像这些武部的粗人，只能蛮横的跃上来。

    她得意的回头望去，可却并没有看到男子跃上来。

    正疑惑间，一声轻微的开锁声音从下面响起。

    她朝下看去，只见搭档从大门外大摇大摆的走了进来，手里拿着把钥匙朝她晃了一晃。

    “你妹啊！你哪来的钥匙？怎么不早说？”

    女子翻身下了院墙，一脸埋怨加狐疑的看着男子。

    这货以前不会是开锁的吧？还是传说中的三只手？

    “想什么呢？这是我一个亲戚家。”

    黑西装男子放好钥匙，带头朝院子里头快速搜索过去。

    女子……

    你妹啊！

    我特么的哪知道这是你亲戚家？

    难怪开得那么快，原来是有亲戚在这。

    我就说特么的只是出现一只低级妖魔，值得这货出手吗？

    还把老娘也扯了过来。

    女子心中诽谤，却谨慎的朝前搜索。

    两人刚往里走了十几步就停下来了，一阵沙沙沙的声音突然传来。

    有情况！

    两人对视一眼，朝声音的来源处小心翼翼的探去。

    没走多远，两人探头终于看清楚了声音来源的地方。

    一个男人正拿着簸箕，扫把，在扫垃圾。

    两人……

    这特么的什么鬼啊？还以为是贪吃魔呢，结果竟然是个人在扫垃圾？

    老铁，现在特么的都凌晨三点多了，你丫也太勤快了吧？

    不知道人吓人，吓死人吗？

    “叮咚！你的言行令黄振华产生了大量的心理阴影，获得黄振华的钥匙一把。”

    “你的言行令叶小玲产生了大量心里阴影，获得叶小玲的胸罩一条。”

    正在扫地的张楚一愣，这特么的什么啊？

    不就是扫个垃圾吗？有必要有怨言吗？

    话说这黄振华这么变态吗？

    mmp的！

    有必要这么记仇吗？

    一天到晚惦记就算了，半夜三更的都不消停，特意跑来找我？

    还是找那头妖魔？

    早已通过系统地图看到两人的张楚，自然认出了黑暗中的黄振华。

    张楚彻底无语了，正郁闷着呢，黄振华过来了。

    “喂，哥们，你好，问个事，咦？咦？是，是你？”

    黑西装男子正是黄振华，他上前正要找张楚问话呢，结果赫然发现，这人竟然是那天晚上的那位逗逼。

    更是想起来了对方一脸委屈的说：“是你让我开车的啊。”

    这事被一位大舌头的同事传出去后，

    这特么的直接成了这两天同事们的最大谈资好不好？

    每次想起，他都有种想肛死对方的怨念。

    这也是为什么这两天张楚时不时的收到黄振华的各种东西，这都是被这事整的。

    黄振华实在没想到竟然会在这里，还是半夜三更的遇上对方。

    更你妹蛋痛的是对方竟然在扫垃圾？

    这人脑子果然不正常，半夜三更的不睡觉，特么的跑出来扫垃圾？

    你敢信？

    我特么的这两天不会是霉运临头吧？

    这特么都能碰上？

    “叮咚！你的言行令黄振华产生了巨量的心理阴影，

    获得黄振华的手表一块，

    皮鞋一双，

    上衣一件！”

    张楚……

    我特么的招你了？

    看见我就有怨言咋地？

    虽然心里诽谤，张楚还是客气的说道：“你好，又见面了。

    其实我开车真的很6的，我想你是误会我了。

    不信我可以再试给你看。”

    张楚此时表情一脸诚恳，他觉得吧，这事得说清楚。

    这种老是被别人惦记的事还是不要的好，若是个大美女惦记，心里还能美滋滋一下。

    你妹的一个老爷们天天惦记着你，这叫什么事？

    再说，哥当年飙车确实很6啊，人称赛车小王子。

    虽然飙起车来，自己都不认识自己……

    黄振华……

    卧槽！

    你妹啊！

    你丫一个连驾照都没有的渣渣。

    跟我说，

    我开车很6？

    很6的话那天会开成那个鬼样？

    你妹的还有脸提？

    还要不要脸啊？

    脸皮这么厚，你爸妈知道吗？啊？

    还很6？

    我特么信了你的邪！

    “叮咚！你的言行令黄振华产生了天量的心理阴影，

    获得黄振华的上衣一件，

    裤子一条，

    皮带一根，

    《黄氏心法》一本。”

    郁闷的黄振华直接摇头道：“我劝你打消开车的念头吧，我觉得电动车很适合你。

    真的，不要再去祸害别人了，女同志们都比你可爱多了。”

    张楚……

    这特么的是说我不如女同志了？

    这绝不能忍！

    他刚想想开口反驳一下，旁边的叶小玲已经呵呵呵的笑了起来。

    同时开口道：“原来令我们黄队生了两天闷气的就是你啊，对了，你在这里有没有看到什么奇怪的东西？或者说动物……”

    张楚挥手打断了她的话，指了指一个角落，你说的是它吗？

    它？

    两人瞅向角落，随后便瞪大了眼睛，一脸目瞪口呆……
------------

第三十章 扫垃圾

    夜色朦胧，透过依稀的月光，一头怪物正躺在一堵院墙下面。

    浑身看起来焦黑无比，两根电线耷拉在怪物身上。

    “这是……”

    叶小玲走向前，一脸惊疑不定。

    “没错，这就是贪吃魔。”

    黄振华上前扒拉了一下尸体，肯定道。

    “它这是怎么死的？”

    叶小玲转头问身后的张楚，这个男人半夜三更起来扫垃圾，怎么看都不正经。

    对方肯定知道什么。

    至于这妖魔会不会是张楚干掉的，两人压根没有去考虑。

    这货体内根本感觉不到任何能量流转，显然不会内功。

    也不是觉醒者，

    只是一个普通人。

    张楚表情惊讶，“你近视眼吗？这很明显是被电死的啊。”

    叶小玲……

    你妹啊！

    这是说老娘瞎吗？

    我当然能看出是被电死的，只是这特么的是只有一定智力的贪吃魔啊。

    怎么可能就这样被电死了呢？

    “叮咚！你的言行令叶小玲产生了大量的心理阴影，获得叶小玲的丝袜一双。”

    “我当然能看出它是被电死的，我是想问它是怎么被电死的？”

    叶小玲深呼吸了两口气，胸前的伟岸一阵起伏。

    她尽量让自己的语气变得平缓起来，她怕控制不住自己的暴脾气。

    张楚挠挠头，“就是这样电死的啊，有什么问题吗？”

    我特么的……

    这人交流起来怎么就这么费劲呢？

    这货的智商是不是没充值？

    要不要老娘先给他充值五毛？

    叶小玲都快暴走了，俏丽的脸蛋布满寒霜。

    “叮咚！你的言行令叶小玲产生了大量的心理阴影，获得叶小玲的内裤一条。”

    张楚……

    这人就是客气啊。

    黄振华在旁边看得直偷笑，这妞这两天可没少笑话自己。

    现在也让她尝尝这货的臭嘴。

    “我是说过程，这怪物被电死的过程。”

    叶小玲板着脸，尽量让自己的语气平缓。

    “哦，你说这个啊。刚才我肚子痛，起床时听见外面有响动，然后出来查看。

    外面竟然有只怪物在扒拉垃圾，不知道为什么，它一看见我，就惊慌的逃跑了。

    跑的时候，垃圾桶也撞翻了，最后翻墙出去的时候，不小心碰到电线了吧？直接噼里啪啦一下就被电死了。

    我看垃圾弄得那都是，所以想着清扫一下，结果你们就来了。”

    张楚很自然的说道，眼里没有半分波动。

    叶小玲和黄振华听了一阵无语。

    就是这样死的？

    我特么信了你才怪！

    叶小玲朝垃圾桶指了指，黄振华无奈的走到两个垃圾桶那查看了一阵。

    最后拿起了一块兔子骨头感受了一下，这才站起来说道：

    “他没有说谎，贪吃魔确实翻过这些垃圾，这里有变异生物的骨头，还残留着少量的能量，应该就是这东西把它吸引过来的。”

    叶小玲点点头，事情的经过似乎搞清楚了，只是这实在太诡异了点。

    这贪吃魔怎么就这么被电死了呢？

    若是爬个墙碰到电线就能被电死，这妖魔还有什么可怕的？

    可是事实摆在眼前，两人又不得不信。

    妖魔怕电？或许这是对付妖魔的一个新思路？

    倒是张楚听了两人的对话后，眼睛一亮，原来贪吃魔是闻到了变异兔子骨头的气味才来的？

    尼玛，这东西竟然比狗鼻子还灵，大老远的都能知道哪有好东西？

    那排骨估计是熬完人参后，还残留着人参的药效，所以贪吃魔也把它扒拉出来了。

    沉默片刻，还是黄振华问道：“它没有去袭击其他人吧？”

    张楚摇头：“我出来的时候，它就在扒拉这些垃圾。”

    黄振华点点头，幸好这贪吃魔有先吃灵食的习惯，否则这院子里的人恐怕要遭殃。

    只是为毛跑的是贪吃魔？

    该跑的不应该是这货吗？

    “我们要把这东西和这些骨头带走，你没意见吧？”黄振华道，竟然这里没事，还是早点回去睡觉好。

    他实在不想去面对这屋子的主人。

    张楚点点头，不过又有点不解的道：“那些骨头都很脏了，你们……”

    说道这里，张楚没说下去，但是意思已经很明显了。

    ……

    ……

    卧槽(*｀へ´*)！

    这货不会以为我们要吃吧？

    黄振华和叶小玲一阵无语……

    “叮咚！你的言行对黄振华产生了大量……”

    “你的言行对叶小玲产生了大量的心理阴影，获得叶小玲的皮裤一条。”

    张楚……

    我特么的没说什么啊，只是随便问问而已，有必要这么客气吗？

    “咳！我想你是误会了，这些骨头放在这里恐怕会继续招惹来贪吃魔，因此，我们是为你们着想，懂？”

    黄振华有点恼怒。

    会招来贪吃魔？

    张楚眼神一亮，那自己要是留着这些骨头，岂不是隔三差五就有怪刷？

    想归想，张楚还是找不出什么理由来阻止黄振华他们把骨头带走。

    那头贪吃魔他更是没办法留下了。

    从花霸道给的视频中，还有现在出动抓妖魔，他已经看出来了，这黄振华两人应该就是传说中的有关部门的人。

    是龙组？

    还是战狼小分队？

    不管是什么，那也不是张楚能惹得起的。

    这贪吃魔肯定价值不低，可他那敢跟这种人抢。

    再说，他刚才已经从贪吃魔身上捞到了不少好处了。

    这贪吃魔身上值钱的东西估计都已经被他复制了一遍。

    最重要的是他要说这妖魔是被自己电死的，那怎么解释那把电击棍？

    见张楚这么配合，叶小玲和黄振华总算露出了笑容。

    边挑骨头，边瞎侃。

    知道张楚是这里的租客后，黄振华张了张嘴，欲言又止。

    最终叹息一声，抱着一包骨头，拖着贪吃魔走了。

    张楚重新关好院门，这才长出了口气。

    这两人从进来后，他就感受到了惊人的压力。

    两人体内流转着不同的能量，那黄振华身上的能量和他的极为相似，应该同属内力。

    而那叶小玲身上的能量却比较古怪，是一种不同于内力的能量。

    莫非是异能？

    不管是什么吧，总之张楚跟他们站在一起，就感觉压力山大。

    扫好垃圾，张楚回到家。

    女儿立刻扑了上来，紧紧抱住张楚：“爸爸，刚才好危险，我好担心你。”

    刚才张楚在外面跟贪吃魔斗智斗勇，张筱萌都看在眼里，心都揪起来了。

    “没事！没事！”

    张楚安慰着女儿，同时瞅向了系统仓库。

    扫了一眼那些乱七八糟的东西后，张楚找到了感兴趣的东西。

    《黄氏心法》，可融合！
------------

第三十一章 强化内力

    可融合？

    这是什么鬼？

    跟谁融合？

    心中好奇的张楚直接点击了一下，

    融合！

    “叮咚！融合《黄氏心法》需要心理阴影能量点数1000点，是否融合？”

    是！

    “请选择融合目标：1，宿主，2，宿主父亲？”

    宿主！

    “融合失败，阴影能量点数不够！”

    张楚……

    “笨爸爸，点数才300多，不够啊。”

    张筱萌笑呵呵提醒。

    张楚……

    他一时激动，忘记看点数了。

    扫了一眼系统仓库里的东西，里面有许多贪吃魔的材料，还有从叶小玲和黄振华身上扒拉过来的衣物和几根兔毛。

    张楚不知道贪吃魔身上的材料那些值钱，那些会有其它用处。

    想了想，他直接让系统来选择。

    先点一键回收，上面出现选择：

    1.全部物品

    2普通

    3法器

    4灵食

    5灵材

    6功法

    7……

    张楚直接选择普通，仓库里的衣服和材料立刻有一大堆都归类到了普通范围。

    比如贪吃魔的外壳，贪吃魔的爪子，贪吃魔的触角……

    而贪吃魔的魔核，血液，肉块则在灵食一栏显示了出来。

    在灵材一栏的只有两样东西：贪吃魔的牙齿，变异兔子毛。

    这样一来就很好选择了，张楚直接选了普通一栏的东西。

    一键回收！

    “叮咚！回收成功！

    心里阴影总点数：1245点

    金钱总数：3452144

    这么多？

    张楚有点意外，这些普通物品并没有多少，可是收获却很大。

    他想了想，估计是贪吃魔的材料就算是普通，也比一般的衣物强多了吧。

    要知道这只是系统认为是普通，也许对于别人来说，像那些爪子，外壳什么的就是宝了。

    思索片刻，张楚就不去想它了，反正想也没用，都回收了。

    融合！

    张楚直接让女儿先融合《黄氏心法》。

    “叮咚！融合失败！需要宿主父亲先融合！”

    张楚……

    张筱萌……

    这是什么鬼设定？

    是因为女儿未成年吗？

    张楚一脸纳闷。

    “爸爸，没关系了。你变得强大了，不是更可以保护我嘛，再说以后还会有的。”

    张筱萌甜甜的说道，没有露出丝毫不满。

    从小爸爸就是她的天，从懂事起，她就明白，爸爸为救她付出了很多很多。

    可以说，没有爸爸的坚持，她早已不在这个世上。

    那天跟流星姐姐求得系统时，她就有点后悔。

    自己应该给爸爸求一个啊，幸好后来的发展完美的符合了她心中最本源的愿望。

    爸爸和她共用系统了。

    能帮助到爸爸，让爸爸也强大起来，这也是她的愿望。

    因此，现在出现需要爸爸先学，自己才能学的情况下，她真的没有丝毫不满意。

    而是真心替爸爸高兴。

    稍微琢磨了一下，张楚就选择了自身融合。

    随着他的意念，那本《黄氏心法》瞬间化为点点金光融合进了他的丹田之中。

    轰隆……

    他的丹田开始产生变化，变得比原先大了三分之一。

    打通的经脉也被重新梳理了一遍，变得更宽大，更有韧性了。

    用句通俗的话来说，以前又小又软，

    而现在则是又粗又硬！

    然后，

    没然后了……

    妈蛋！

    这就完事了？

    张楚只感觉才过了没多久呢，这融合也太快了吧。

    丹田变大！

    筋脉变粗！

    变得坚韧，有弹性！有硬度！

    这就是融合吗？

    他瞅了一眼自己的人物面板上面的心法显示。

    陈氏心法：

    强化加一

    二层

    0%

    原来如此，融合就是强化自身原本学习过的心法。

    默默查看了一下，丹田变大，经脉更粗，更结实，更硬！

    这说明自己可以容纳更多的内力了，输出内力也提高了呗？

    现在丹田变大了，可是内力还是那些，感觉有点底气不足啊。

    就像是突然被掏空了似的……

    直接按部就班的修炼补充内力吗？

    那是不可能的，这么垃圾的灵气亲密度，这一辈子都不可能靠正常修炼来提升内力的。

    只能靠系统大爷，才能勉强修炼的样子。

    看来得补充能量了啊。

    系统仓库里正好有不少贪吃魔的灵食，只是现在实在太晚了。

    先睡觉，等明天黑色人参到了一起咕噜，说不定效果更佳。

    ……

    清晨，第一缕阳光调皮的透过窗帘缝隙，暖暖地照在一张秀丽的脸上，显得那么的温柔。

    刘南杰轻轻拍了拍那绯红的脸颊：“亲爱的，该起床修炼了。”

    叶菲丝揉了揉惺忪的眼睛：“这么快就天亮了啊？行了，你也起来吧。”

    刘南杰摇摇头，“不，我要看着你起床，等你洗漱完我再起来。”

    “哦，你不累吗？”叶菲丝有点疑惑。

    “昨天在张楚家喝的人参汤实在太补了，我现在还精神得很。”

    刘南杰笑着道。

    “哦，是兔子肉补吧？看你微信名字都改了，效果真的那么好？腰不痛了？”叶菲丝双眼亮起。

    “嗯！”

    刘南杰用力点头。

    “那上来吧，表现得好，就饶过你这一次。”

    “好咧！”

    刘南杰扶着床沿站了起来，麻麻的，跪了一夜，这腿还真特么有点酸了。

    啪啪啪！

    刘南杰用力拍打了几下发麻的双腿，这才精神抖擞的爬了上去……

    ……

    清晨，院子里。

    “一二三四，二二三四……”

    张楚正带着女儿在做着基本活动。

    扭扭脖子，扭扭腰，压压腿……完事后，又跑了几圈，休息了一会。

    这才一人拿了一把木刀，开始练习基础刀法。

    《疾风刀法》里面除了绝杀连斩之外，还有各种基础刀法知识。

    有砍、撩、挑、截、推、刺、剁、点、崩、挂、格、削、戳柄、舞花等...

    张楚现在教给女儿的就是砍。

    “快！准！狠！一刀砍下去，

    要猛！

    要有气势！

    如猛虎一般先声夺人！”

    张楚边教女儿，同时自己也在一遍遍练习。

    通过昨晚对阵贪吃魔，张楚也明白了一件事。

    虽然他的疾风刀法通过系统的帮助已经达到了小成境界，但是想做到身随意动，还是很难。

    通俗点来说，就是行动跟不上意动。

    人刀没有合一！

    这种情况下，即使他使出疾风刀法，估计才连斩出几刀，因为连贯性不够，就会被人看破。

    从而打断连斩！

    张楚此刻有点懊恼，昨天跟贪吃魔玩得太嗨了。

    整得他要使用刀法时完全晕头转向了，这刀法的威力都没发挥出来，幸好还有电击棍，否则……
------------

第三十二章 男人就要猛一点

    不知什么时候，院子里渐渐多了一些锻炼的人。

    有的在举哑铃，有的在举杠铃，还有的在耍刀棍……

    当然，他们有个共同点是，刚来到院子中时，一看到张筱萌后，心中的怨气就不自觉的蹭蹭蹭的往上涨。

    “叮咚！宿主的言行令赵小肉产生了大量的心理阴影，获得赵小肉的哑铃一个。”

    “宿主的言行令张丽丽产生了……”

    ……

    正在练习刀法的张楚手一抖，差点没抓住手里的刀。

    什么鬼？

    待看清这些人的对女儿羡慕的眼神后，张楚立刻明白了他们这是因为什么。

    不禁乐了，这些邻居就是客气。

    昨晚女儿已经告诉了他关于月亮的事了，所以张楚现在明白的很。

    至于女儿找的这个借口，张楚觉得还不错啊。

    否则怎么去掩饰自己突然有了内力？力量？

    你一个体弱多病之人，和灵气亲密度极差之人，

    突然之间有了超乎寻常人的力量，

    除了觉醒实在找不出什么理由来。

    沉默片刻，张楚停下练习刀法，晃晃悠悠的走到赵小肉旁边。

    对方刚放下哑铃正在休息。

    “楚哥，你练的那是刀法吗？看起来毫无威力，男人嘛，就得练练这猛的才管用。”

    赵小肉提起一个最重的哑铃，扬了扬。

    昨晚大概被张筱萌酸得不轻，所以现在逮到她老爸，就想找回场子。

    这老邻居他是知道的，体质相对来说，也是弱得很，比起自己那是弱得一比。

    旁边不少人也是嘿嘿乐了起来，乐得看张楚的笑话。

    他们昨晚可没对着月亮少喊，心里的怨言也不少。

    黄清水在不远处看着这一幕，嘴唇紧闭，并没有开口帮忙。

    这是男人之间的较量，她实在不好插嘴。

    不过她也没担心张楚受不了这种嘲弄，这男人脸皮厚得很呢。

    “我也觉得是，男人确实该猛一点。”

    张楚呵呵笑道，脚尖对着那重达一百公斤的哑铃轻轻一挑。

    那哑铃便在众人震惊的目光中高高的飞过了他的头顶，被他一把稳稳的抓在手中。

    “你，你……你……”

    看着被张楚轻松的舞来舞去的哑铃，赵小肉等人吃惊得话都说不出来了。

    满院子里的人也都惊讶的围拢了过来，眼里尽是震惊。

    黄清水眼睛一亮，扭着腰肢走了过来：“大兄弟呦，你这劲头比以前大了许多呦，咋整的？”

    张楚举着哑铃用力舞了几下，顿时一阵阵破空声呜呜的响起。

    惹得众人一片惊呼，这才呵呵笑着回话。

    “昨晚你们走后，我就好奇的出去，瞄了月亮两眼，然后，你们懂的，嘿嘿！”

    ！！！！！

    ……

    众人……

    ……

    懂你妹啊！懂！

    这父女俩是不是月亮家亲戚？啊？

    女儿对着月亮卖个萌，喊两声月亮姐姐就觉醒了。

    而父亲更是过份了！

    对着月亮瞅两眼就觉醒？

    你们家是不是美少女战士的后人？

    这么屌，咋不变身呢？

    要不要这么刺激人？

    老子哪里不比他帅了？

    又老又丑都能得到月亮的欣赏，这月亮真是瞎眼了啊……

    ……

    “叮咚！你的言行令赵小肉产生了巨量的心理阴影……”

    “你的言行令张丽丽产生了巨量……”

    “你的言行令黄清水产生了大量的心理阴影，获得黄清水的胸罩一条。”

    “你的言行……”

    “你的言……”

    ……

    张楚的话直接引爆了院子里众人的怨气，系统提示都刷屏了。

    呵呵，达到了意想中的效果。张楚满意的放下了哑铃，继续回去练刀。

    又过了大半个小时，张楚和女儿大汗淋漓时，这才停止练刀。

    洗手洗脸，张楚正准备做早餐呢，黄清水轻笑着端着一盘饺子过来了。

    “嫂子，又吃饺子啊？这怎么好意思呢？”

    张楚搓搓手，老吃别人的饺子也不是个事啊。

    这少妇其实年龄才28，只是她老公比张楚大，所以张楚一直叫她嫂子来着。

    只是这一年多以来也不知道咋回事，这嫂子房租也不收他的了，还经常做好吃的过来。

    比如饺子，那是三天两头往这边送啊……

    黄清水展颜一笑，犹如百花盛开。

    “大兄弟呦，刚觉醒，身体虚了吧？多吃点补补。再说我昨天吃你一顿饭，给你做几年的饺子也补不回来吧？你就不要跟嫂子客气了。”

    无语的张楚干脆不客气了，道谢过后，就和女儿狼吞虎咽起来。

    而黄清水就坐在旁边笑眯眯的看着他们吃，也不知道在想什么。

    别说，这清水做的饺子确实有一手。

    水多皮嫩，吃起来就是爽！

    比外面的那是好吃多了。

    吃着饺子时，张楚查看了一下快递，看看昨天订的五株黑色人参有没有到。

    结果刚到枫城。

    想了想，他给那位快递打了个电话，问问对方什么时候能送过来。

    等到的答案是下午。

    沉思了一下，张楚微笑着对女儿说道：“萌萌，爸爸带你去六角公园玩，去不去？”

    竟然有一段真空时间，那自己就带女儿出去玩玩吧。

    以前女儿身体不好，好多娱乐项目他都不敢带她去玩。

    现在嘛，自然可以弥补一下了。

    “好啊！好啊！爸爸真好！出去玩喽！”

    张筱萌闻言，眼睛一亮。兴奋得饺子都不吃了，嚷着要走。

    她早就听同学们说过六角公园了。

    那里有许多国外的进口娱乐项目，賊刺激好玩。

    可惜自己身体不行，爸爸从来就没带自己去玩过。

    现在一听说能去那里玩，自然高兴的不得了。

    “大兄弟呦，你们去玩能不能带上我？我也想带着娃出去遛遛。”

    坐在旁边的黄清水眉毛一挑，开口了。

    说完，眼巴巴的看着张楚，似乎在说，你答应也得答应，不答应我就跟在你后面。

    张楚点点头，出去玩嘛，自然人越多越热闹。

    见张楚答应，这个少妇也像个少女似的兴冲冲的回家打扮去了。

    令张楚看得一阵无语，出去玩玩而已，有必要这么兴奋吗？

    ……

    此时，枫城的一处大院子中。

    贪吃魔的尸体躺在院子中间，一大堆人正围着观看。
------------

第三十三章 神秘大院

    枫城的一处神秘大院里，这里是枫城两个特殊部门的所在地。

    武道部和异能部！

    这两个部门是华国设立在枫城专门负责特殊事件的管理机构。

    天地大变，灵气复苏！

    各种异能者觉醒，各国古老的武功，术法重新绽放光芒！

    每个国家都成立了自己的特殊管理机构。

    而华国的就是武道部和异能部！

    武道部：专门修炼古武，武术的部门。

    异能部：觉醒者所在的部门。

    当然这是官方的部门，民间还有许多家族，武道馆，门派……

    “这是贪吃魔？”

    “白痴，长得跟蜈蚣似的，还有那两根长长的触角，不是贪吃魔是什么？”

    “滚犊子！哥当然知道它是贪吃魔，只是第一次见到这种死法的贪吃魔。”

    “是啊，都快被电熟了。我们异能部里头啥时候来了电系异能者吗？”

    ……

    一大群气质出众的年轻人正围着贪吃魔的尸体议论纷纷。

    要是张楚在这里，肯定能认出其中的几位正是那天晚上跟黄振华在一起的交警。

    “黄队，昨晚你不是跟叶老大去的吗？”

    一平头男子疑惑的问站在旁边的黄振华。

    言下之意自然是在纳闷，这两人一个内家高手，一个风系强者，怎么把这贪吃魔整成这样的？

    正在边上抽烟的黄振华一愣，又想到了那个半夜三更扫垃圾的男人。

    “叮咚！你的言行令黄振华产生了大量的心理阴影，获得黄振华的香烟一包。”

    正要出门的张楚……

    我特么的……

    这货怎么这么记仇？不会没事就想念哥吧？

    ……

    神秘大院子里，沉默片刻后，黄振华这才蛋痛道：“别猜了，这是被电线给电死的。”

    ？？？

    电线就把贪吃魔电死了？

    怎么可能？

    妖魔这么容易被电死的话，我们还特么的用得着每天这么辛苦了？

    所有人都惊讶的瞪大了眼睛。

    满脸尽是不信。

    “你们这特么什么眼神？我特喵的赶到那的时候，它已经被电死了。”

    黄振华郁闷的把昨晚的事说了一遍。

    “什么？黄队你昨晚又遇到了那傻货了？还半夜扫垃圾？你们还真是有缘啊。哈哈……”

    有认识张楚的队员直接快笑喷了，但笑着笑着同样一脸郁闷。

    估计是想到了那晚张楚带给他们的恐惧。

    倒着车子疯狂压过来，就问你怕不怕？

    要不是黄队，估计得挂掉几个都有可能啊。

    即使他们有的已经修成了内力，但毕竟还只是低层次的内力。

    还无法站着不动硬肛汽车的。

    传说中倒是有些内家高手，一拳可以打爆汽车，但显然他们还做不到。

    想起这茬，好几人就笑不起来了，对张楚怨念不已。

    “叮咚！你的言行令王刚产生了巨量的心理阴影，获得王刚的《中级枪法》一本。”

    “叮咚！你的言行令李四产生了巨量的心理阴影，获得了李四的皮鞋一双……”

    “你的言行令张飞……”

    ……

    刚出门的张楚被突如其来的一堆系统提示整得脚下一个趔趄。

    这特码的！

    还有完没完？

    不过，这种惦记，哥喜欢！

    ……

    神秘大院子里，几人正在对张楚怨念不已时，从大门处开进了一辆大卡车和几辆小车。

    大卡车停稳后，很快从里面陆续搬出了几头模样古怪的怪兽。

    看那一动不动的样子，显然早已死翘翘了。

    同时五位训练有素的黑西装男子下了小车，踏着均匀的步伐走到了黄振华跟前。

    刷的一下敬了一个军礼！

    “报告！城西清理任务完成！无人员伤亡！”

    “很好！辛苦了！！”黄振华脚步一并，回敬了一个军礼。

    “为人民服务！”

    五人异口同声的响亮回答。

    “休息，解散！”

    黄振华严肃的说完后，这才笑着掏出香烟给这几人各递了一根。

    那五人直到此时，才全身放松了下来，美滋滋的吸了一口。

    “抽烟对身体不好，你还带头？”

    不知何时，一身紧身黑色皮衣的叶小玲站在了黄振华旁边。

    “没事，我们修炼内力的，不在乎这个。不像你们，身体弱得一比，额，要死，口误口误……”

    黄振华呵呵吐了口烟圈，结果说太快了，说完他就觉得要糟糕，赶紧想跑。

    可是已经晚了，叶小玲呵呵冷笑着一挥手，一阵狂风便将黄振华吹飞到了十多米高空。

    黄振华哇哇叫着摔了下来，在即将落地时又被吹了上去。

    大院子里的众人都乐呵呵的看着这每日一吹。

    片刻后，晕头转向的黄振华才被叶小玲放了下来。

    “你这疯婆子，哥没被妖魔整死，迟早得被你玩死。”

    黄振华晃了晃脑袋，一脸郁闷。

    “呵呵，你好意思说我？昨晚你的速度不快？老娘都差点被你搞死了。”

    叶小玲冷笑。

    可说完后，她就感觉不对了。

    整个院子里瞬间安静得可怕，所有人都一脸诡异的看着她和黄振华。

    惊异的眼神扫来扫去！

    就像自己没穿衣服似的。

    黄振华一阵无语，这疯婆娘说话还是这么不带脑子啊。

    正要解释一下，却听叶小玲纳闷道：“有什么问题吗？昨晚我都被他搞吐了。”

    众人……

    黄振华……

    你妹！

    得了，这特么的再让她说下去，估计都不用解释了。

    “开车！是开车太快了！”黄振华赶紧解释。

    可是，说完后，所有人还是在他和叶小玲之间瞄来瞄去。

    开车？

    开什么车？

    老汉车？

    众人一脸憋笑……

    我特么的……

    黄振华……

    ……

    枫城六角公园。

    这是一个大型的主题公园，里面各种玩乐设施很全。

    过山车，碰碰车，皇家旋转木马，空中飞马，章鱼飞车，海盗船，蹦极，大闹天宫，极限飞跃……

    此时，张楚正和黄清水带着两个小家伙在玩极限飞跃。

    极限飞跃，这是在一排小屋子里，体验飞过世界各大景点的3D游戏。

    这种极限飞上飞下的冲刺，刺激得所有人都情不自禁的高昂叫了出来。

    两个小家伙一点都不害怕，开心的小脸上疯狂的呐喊着。

    反而是旁边的黄清水一只手紧紧抓着张楚，抓得张楚呲牙咧嘴。

    可见下手之狠。

    要不是有保险带绑着，张楚很怀疑对方会不会整个扑倒在他身上。

    快乐的时光总是很容易过去，当黄清水意犹未尽的和张楚他们走出极限飞跃大厅时，脸色却突然沉了下来。
------------

第三十四章 中级枪法

    “怎么了？”

    张楚看黄清水的脸色不好，疑惑的问道。

    “没事，看到了一个熟人。”

    黄清水淡淡一笑，看着消失在拐角处的一个中年人，不知道在想什么。

    熟人？

    熟人你能这表情？张楚一阵无语。

    不过他也没细问下去，谁都有自己的隐私不是？

    他不是好奇猫。

    “真的没事，我们再去玩章鱼飞车吧，那个听说也很刺激呦。”

    黄清水笑着拉起自家儿子当先朝章鱼飞车的所在地走去。

    ……

    张楚他们从六角公园回来，已经是下午两点了。

    黄清水本想多玩会，但张楚惦记着黑色人参，所以早早回来了。

    刚回来没多久，快递小哥就送过来了，还是昨天那位小哥。

    这次主管叮嘱他，千万别弄丢了，否则五年得白干。

    这令快递小哥一阵无语，待看清楚地名人名后，这才恍然，这是昨天那位。

    莫非又是变异植物？若不是在公司里有身份备份，他家就在枫城，他都想卷东西跑路了。

    待快递小哥走了后，张楚先查看了一下阴影能量点数，才剩下200多点。

    他习惯性的扫了一眼系统仓库里的东西，看看有没有特殊的东西。

    别说，还真被他看到了一本技能书，《中级枪法》。

    这是什么？

    张楚翻了一下系统记录，发现是那跟黄振华一起的其中一人爆出来的。

    莫非这是跟杨家将一样的刚猛枪法？张楚喜滋滋的点了一下。

    “叮咚！是否花费十点阴影能量学习《中级枪法》？”

    是！

    随着张楚的意念，那本枪法化作点点金光融入了他的灵魂之中。

    各种各样的枪械知识，射击要领纷纷化作了张楚脑海中的知识。

    这也使得张楚一脸懵逼！

    妈蛋啊！

    这你妹的还真是一本枪法啊，只不过是现代枪法。

    张楚相信若是现在给他一把枪，只要练习两天，不说成为神枪手吧，也是一个大高手。

    想射谁就射谁！

    保准射得对方怀疑人生！

    只是，这系统也太社会了吧？连别人的知识都能复制过来？

    张楚赫然，不过仔细想一想又觉得很正常。

    连珍贵的武功，心法，技能都能复制过来，复制别人的知识似乎对于系统来说也不过是小儿科吧？

    只是，这段时间复制了那么多人的东西，为毛大部分都是衣物呢？

    每个人应该都掌握有各种各样的知识吧？怎么没有从他们身上复制过来？

    莫非是系统大爷看不上眼？

    张楚暗暗猜测，他觉得最有可能就是系统看不上那些人的知识，所以才没复制过来。

    否则，每次复制点什么《小学知识》，《刷碗技巧》，《保姆大全》，《站街技巧》，《一百零八种口技》……

    那特么的不是扯淡吗？

    系统还不至于这么没品位。

    沉默了一会，张楚不再去想系统大爷到底能复制啥玩意。

    反正复制啥学啥呗，不对，有的东西还是不能学的。

    万一这系统大爷真来本什么口技，自己还学个屁啊。

    他仔细浏览了一下各种东西，确定没有特殊的了。

    这才：一键回收！

    心理阴影能量总数：625

    金钱总数：4335859

    唔，这么多钱了啊，自己是不是该去买个房子。

    张楚沉思，只是住在这里似乎也不错。

    大家都很好，房租也不用交了，每天早上时不时还有饺子吃。

    更主要的是这里人多啊，熬一次汤就能收获不少东西，这都是资源啊。

    “萌萌，你说我们去买个大房子来住怎么样？”

    张楚把问题抛给了趴在沙发上玩着游戏的女儿。

    “买了房子是不是就要离开这里了？”张筱萌头都没抬。

    “是的。”张楚答。

    张筱萌抬起头，眨巴眨巴眼睛，沉吟了一下，这才说道：“不好，搬走了就吃不到水姨做的饺子了。”

    张楚……

    算了，暂时不去考虑了。

    现在天地大变，各种妖魔鬼怪都陆续出现。

    这个院子里的人都不错，自己可不想看到他们半夜失踪了。

    有了系统的预警能力，自己又有系统在身。

    不说维护天下苍生，至少自己能护这一院平安吧？

    虽然不知道能不能护得住？

    决定之后，张楚不再犹豫，直接对着五珠黑色人参开始强化。

    强化失败！

    强化失败！

    强化成功！

    强化失败……

    ……

    张楚一共花费了310点心理阴影能量才将五珠黑色人参全部强化成功。

    随后，他将四株人参用保鲜膜包好放入冰箱，留下了一株备用。

    他再从系统仓库里拿出了三样东西：

    贪吃魔的魔核，二级灵食，可强化

    贪吃魔的血液，一级灵食，可强化

    贪吃魔的肉块，一级灵食，可强化

    这三类东西，魔核只复制到了一颗，而血液和肉块则有两份。

    这玩意该怎么吃呢？

    想到对方去垃圾桶里扒拉吃的，张楚就一阵蛋痛。

    若不是系统说它是灵食，张楚才不会去吃它。

    算了算了，谁不是吃施肥的蔬菜长大的？

    又何况是一只专吃好东西的妖魔？

    想通后，张楚不再犹豫。

    强化失败！

    强化失败……

    ……

    张楚先花了110点能量将血液和肉块强化成功。

    接着，“叮咚！是否花费20点心理阴影能量强化贪吃魔的魔核？”

    20点？张楚一愣，随后脸上露出喜色。

    这东西肯定不一般，不愧是二级灵食，强化都比别的高。

    强化失败！

    强化失败！

    强化失败……

    ……

    强化成功！

    妈蛋啊！

    这魔核，张楚足足强化了十次，花费了200点能量这才成功！

    但张楚脸上没有郁闷，而是露出了兴奋的光芒。

    贪吃魔的魔核，三级灵食，可强化！

    这玩意竟然还可以继续强化，这说明它蕴含的能量将更加强大。

    瞅了瞅只剩下不到200点的能量点数，张楚放弃了继续强化。

    若是强化九次还不成功，又没有能量继续强化，那前面的岂不是白白强化了？

    这点张楚还是明白的，所以他果断收手了。

    看着盘子里的血液，案板上那扎实的一大块肉，张楚皱起了眉头。

    沉默片刻后，他往血液里撒了把盐下去，搅匀。

    而肉块则分了两部分，一半炖人参，一半用小米椒小炒。

    他也不怕女儿吃不了辣，这小家伙完全继承了他吃辣的优良传统。

    几乎是顿顿都得要有辣椒，无辣不欢。
------------

第三十五章 因为他是我爸爸

    “萌萌，你去跟水姨说一下，等下过来吃饭，叫她别做了。”

    张楚吩咐，他琢磨着吧，这些菜都是好东西，自己和女儿可吃不完。

    再说，别人又不收他房租，又时不时的给他们父女煮饺子。

    于情于理，自己都应该拉对方过来吃饭。

    “好咧！”

    张筱萌蹦蹦跳跳的走了，张楚则开始准备。

    先炖人参贪吃魔肉，锅一开，极度难闻的味道开始发散。

    他立马关小火，跑出了院子外。

    那里黄清水带着儿子还有张筱萌等人早已在那站着了。

    因为有了张筱萌的提醒，院子里的人都早早避开，并没有产生什么较大的心理阴影。

    张楚也没在意，他在乎的是整条街的住户。

    虽然味道难闻，似乎有点不道德。但这东西吧，专家都说了，闻多了对身体是有好处的。

    因此，张楚心底也算能过得去，哥这是给他们增强体质，虽然过程有点痛苦，但是效果还是有的。

    有句话怎么说来着？

    天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……

    呵呵……

    没过多久，强烈的味道开始弥漫出来，院子外的大街上开始陆续的冒出了一位位怒容满面的人。

    “这特么的谁干的？出来！哥绝对不打死你……”

    还没等那些人骂街呢，张楚已经甩着胳膊先喷了起来。

    其他人一看，得了，不是这边，纷纷探头探脑想看看是不是其他院子的人在恶作剧。

    但是每个院子的人都怒气冲冲的跑了出来，实在不知道是在那产出的怪味。

    又不能随便进别人家搜索，只好边纷纷破口大骂，边朝外撤离。

    “卧槽你妹啊！怎么又来了？”

    “这特么的有完没完？昨天来一次，今天还来？”

    “喂！妖妖灵吗？我们要联名报警！真的有人在这里制造生化武器啊，太臭了！”

    ……

    更有甚者，直接联名报警，一个个信誓坦坦说这里又产生了大量有毒气体，请求彻查。

    “叮咚！你的言行令胡大牛产生了大量的心理阴影，获得胡大牛的手表一块。”

    “你的言行令……”

    “你的言行……”

    “你的言……”

    “你的……”

    “你……”

    ……

    听着一波波的系统提示，张楚更加卖力的骂街了。

    “萌萌！你可不要像你爹这样呦，他脸皮实在太厚了呦。”

    远处，黄清水对张筱萌谆谆教导。

    “不！我觉得爸爸做的很对啊。”张筱萌反驳。

    “他那里做得对了？”黄清水不解的问。

    “我不知道。但是，他做什么我都觉是对的。”

    “为什么呦？”黄清水疑惑的问。

    张筱萌双手一插腰，傲娇道：“因为他是我爸爸！”

    黄清水……

    众人……

    这还真你妹的是个好理由呦！黄清水竟然被说得无法反驳。

    总之，她明白了，无论张楚做什么事，在张筱萌心中，爸爸永远都是对的。

    “叮咚！宿主的言行令黄清水产生了大量的心理阴影，获得黄清水的拖鞋一双。”

    “宿主的言行令赵小肉……”

    ……

    只能说，黄清水他们还是不了解这对父女之间的感情。

    更是不明白张楚在张筱萌心中是个什么样的存在。

    从张筱萌懂事起，她就明白了一件事。

    爸爸所做的一切都是为了救她，没有爸爸的坚持，她早就不在了。

    进货，打包东西，低声下气请客户删除差评。

    甚至在前两年还坚持在网上写小说，赚取那几百块的全勤奖。

    这一切的一切都是为了救她。

    总之，张楚现在无论做什么，她都觉得是对的！

    爸爸就是她的天！

    没多久，异味散去，香味降临！

    而官方的人也再次到来。

    这次，众人围住警车，一阵七嘴八舌，纷纷发誓赌咒，说刚才确实臭味难闻。

    “这就奇怪了。”一个头目一样的男子喃喃道。

    随后他安慰众人：“情况我们已经了解，会如实禀报上去，大家不用慌。”

    说完，他闻了闻空气中的异香，若有所思。

    众人见官方的人答应下来，这才骂骂咧咧的各自回家了。

    ……

    此时，张楚早已回到家，开始准备其他菜了。

    贪吃魔的血液被撒了盐后，变成了一块块的血块。

    有点像市场里卖的血豆腐，被他做了一锅《麻辣干锅贪吃魔血块》。

    然后贪吃魔的肉块则用香芹，小米椒炒了个小炒。

    再把昨天没炒完的韭菜来了个韭菜鸡蛋。

    秋葵则是用开水焯了一遍，过凉，加了点蒜末凉拌。

    贪吃魔的肉并没有想象中的老，柴，相反还挺嫩的，因此炖人参汤只用了半个多小时就好了。

    至此，一桌简单的菜就做好了。

    黄清水牵着儿子到来时，张楚已经做好了。

    韭菜，秋葵……

    黄清水看着桌上的菜一阵无语，这大兄弟不会这么虚吧？

    咋天天补上了呢？

    而且这人参，价值可不菲啊，十万一株，这顿又是天价饭。

    这……

    想了想她还是说道：“大兄弟呦，你是不是发财了？咋天天喝上那人参汤了？”

    张楚呵呵一笑，不在意的说道，“最近发了点小财，还行吧。主要是想让萌萌快点好起来。”

    “来，尝尝这个肉味道如何？”

    张楚开了瓶啤酒，给黄清水满上，招呼着开始吃饭。

    “那我就不客气了呦。”

    黄清水呵呵笑着夹起一块肉块，放到嘴里一咬。

    入口即化，随后丝丝充沛的热流冲击入四肢百骸。

    爽！

    她从来没觉得吃饭竟然是如此爽的一件事！

    情不自禁的再夹紧一块肉，实在是忍不住啊。

    又爽又辣！

    再喝一口人参汤！

    你妹啊！

    “大兄弟呦，这汤咋这么好喝呦！”

    黄清水两眼放光，这种美味比起昨天喝的人参排骨汤又强了一大截。

    “呵呵，好喝就多喝点。”张楚笑着说道。

    能不好吃吗？这可是专门吃好东西的贪吃魔，肉里的天地灵气蕴含之高，又被他强化了一次。

    不好吃才怪了。

    至于张筱萌和另外一个小屁孩，根本不用他去催促，都吃得飞起。

    一顿饭很快过去，几人都吃得满脸通红，全身冒汗，挺着肚子。

    吃完，黄清水照例主动刷碗去了，而张筱萌跟在旁边帮忙。

    张楚则打了个饱嗝，开始查看起自己和女儿的人物面板。
------------

第三十六章 清水突破

    张楚：虚《三星》

    陈氏心法：二层

    强化加一

    40%

    疾风刀法：小成境界

    中级枪法

    张筱萌：虚弱《八星》

    陈氏心法：二层

    1%

    这就是吃完这顿饭后，张楚和女儿的最新数据了。

    他和女儿的身体素质再次提高了一截，内力同时也在增长。

    女儿从原先的虚弱十星削掉了两颗星，提升到了八星。

    而他则是从原先的虚四星去掉了一颗星到了虚三星。

    他和女儿提升的数值并不一样，或许是因为女儿的身体本来就不好。

    能够在弥补身体的同时，还提升体质，这已经很逆天了。

    而他提升的数值看起来没女儿高，实在是越往后，提升的需求就更大。

    张楚不知道别人吃完灵食后，会不会同时增长内力和增强体质。

    但是显然他和女儿都是这样的。

    要不，待会抽空问问黄清水，她吃完后身体有什么变化？

    张楚琢磨着。

    感受了一下身体内更强大的力量，张楚笑了。

    他拿起袋子把桌子上吃剩下的贪吃魔的骨头装了起来。

    “大兄弟，你这是干嘛呦？”

    黄清水在旁边看得莫名其妙，这大兄弟慎重的收拾这些骨头，就像这些都是宝贝似的。

    “有用！”张楚呵呵笑着，并没有解释。

    “水姨，桌子我来！”

    黄清水正要把那张吃饭的桌子收拾起来，张筱萌已经抢先一步，麻利的把桌子靠到了墙边。

    “呦！萌萌真能干！”黄清水赞道。

    “姐姐666！”小男孩奶声奶气的喊了起来。

    “小意思啦！”

    张筱萌双手插腰，一脸得意！

    昨天偷偷的练习了十多遍，总算收到了效果，张筱萌偷偷乐着。

    张楚看得一阵无语，这清水平时都在看什么啊，连这么小的小屁孩都知道喊666了。

    黄请水正想说什么，却突然脸色大变，匆匆对张楚说道：“大兄弟呦，我有点不舒服，借你的床一用。”

    没等张楚回答，她已经直接进了张楚房间，呯的一下反锁上了。

    张楚……

    我去，这是干嘛呢？肚子不舒服？

    不会是喝多了想睡觉吧？

    摇摇头，想不通就不想了。

    突然，他的淘宝提示再次响了起来。

    他拿起手机查看，随后一愣。

    这是一个新客户，订购了一双鞋子。

    可是昨晚这种类型的鞋子，他已经全卖给同学们了。

    由于太晚，昨晚他也没来得及下架这种款式，今天出去玩了一趟，又把这事忘了。

    现在只有其它类型的了。

    沉吟了一下，他给这位叫“社会你猪哥”的客户发了条信息：

    亲！这种款式没了，能换一双吗？我们现在还有……

    张楚直接把剩余的款式告诉了对方，希望对方能换换货。

    对方很快回话，

    社会你猪哥：别特么套近乎，哥就看上这双鞋子了，没有换货也行，给我个实惠点的价格，行的话就换掉。”

    张楚……

    看来是遇上个不讲理的货啊。

    不过，张楚也没生气，毕竟这是自己有错在先。

    他耐心的给对方报价：“这几种款式，不管男女的，都是一双200，给您可以优惠到150一双，当然，你要多买的话还可以再优惠点。”

    张楚想着吧，自己不打算卖了，赶紧甩了完事。

    社会你猪哥似乎来了兴趣：“哦，那五百块来三双，一双这种男士的，两双这种女士的，行不行？”

    张楚……

    “行！”

    这人还不错，不愿意多占他便宜。

    张楚把价格改了，对方痛快的下单付钱，交易完成。

    某地，某间出租屋内，一杀马特男子兴奋的吹着口哨。

    刚刚五百拿下三双鞋子，简直就是他的人生巅峰砍价之作。

    等女朋友回来，他觉得可以吹嘘一下了。

    ……

    张楚打包完，正要联系快递呢，突然，微信里有人在私聊他。

    他拿起一看，原来是花霸道。

    花落、莫相難：“张楚，你搬家了没有？还住在阳塘村吗？”

    “没搬家，怎么了？”

    阳塘村正是张楚所在的村子名字。

    “那你要小心了，我刚刚得到的消息，现在那村子里疑是有不明恶臭气体，现在官方已经在那里布控。”

    张楚……

    你妹啊！

    哥不就是熬个人参汤吗？至于吗？

    免费给你们提升体质还嫌弃，张楚有点蛋痛了。

    “谢了，我会注意的。”张楚客气的回道。

    花霸道没再说别的，发了个笑脸就退了。

    这妞不错，可为啥这么大了还没嫁出去呢？

    据传闻对方有百合倾向，也不知道是不是真的？

    搞不懂啊，搞不懂。

    想不通的张楚，也不去想了。

    小心的用保鲜膜把那些贪吃魔的骨头裹了好几层，这才放进冰箱里。

    想来，整得这么隐蔽，贪吃魔是不会那么容易闻到了。

    做完这些，他这才仔细推敲心中的计划。

    而张筱萌则在老老实实的写作业，今天已经是星期天了，再不写明天上学就没法交差了。

    张楚也没去管她，这闺女的成绩向来都很牛，用一个词来形容就是：学霸！

    这大概是因为，从小张楚就手把手教她读书写字有关。

    就连学校里的老师对张筱萌都另眼相看，因为这孩子的智商明显比同龄的孩子高了一大截。

    非要比较的话，一般的五六年级学生，智商都还不如她。

    就像一个小大人一样，说什么都能给你插两句话进来，见识面十分广阔。

    ……

    午后的阳光透过窗户照射进屋子，给屋子里染上了一层金色。

    张楚托着下巴在想事，而张筱萌则在刷刷刷的写作业。

    小男孩则坐在张楚旁边看着喜洋洋呵呵直乐。

    不知过了多久，张楚突然从沉思中惊醒。

    眉头一皱，他瞅向了自己的房间。

    那里有一股激烈的能量波动在震荡，隐约间还传来黄清水气喘吁吁的声音。

    这是……

    在突破内力？

    没想到这黄清水也修炼了内力，现在是到了要突破的阶段吗？

    张楚暗暗猜测。

    感受了一下房间里的能量，估计应该是在突破第一层。

    张楚开始没打算去管黄清水，毕竟这突破，自己似乎帮不上什么忙。

    可是，房间里的能量感觉越来越暴躁，黄清水的娇喘声越来越大。

    放心不下的张楚想进去看看，可是房间门被反锁了。

    正当他不知该不该破门进入时，里面的声音嘎然而止，传来黄清水一声重重的闷哼。

    而那能量更加狂暴起来，张楚不再犹豫，内力一震，推开了房门。

    里面的景象顿时令他大吃一惊。
------------

第三十七章 基础炼体术

    房间内传出黄清水的闷哼声后，张楚不敢耽误，直接用内力震开门锁。

    推门走了进去！

    定睛一看，屋内的景象顿时令他大吃一惊。

    房间内，黄清水倒在床上，双眼紧闭，大汗淋漓，俏脸紧皱，嘴唇带血。

    满脸痛苦，全身湿透，白色的裙子紧紧贴在身上。

    血迹斑斑，若隐若现！

    这莫非是练功出了岔子？

    张楚连忙一个箭步冲了过去，扶起了对方。

    只是对方全身滚烫，他根本不知该如何是好。

    “清水，醒醒！醒醒！”

    张楚大声呼唤。

    似乎听到了张楚的声音，黄清水勉强睁开了眼睛。

    “大，大兄弟，我，我可能不行了，我，我太着急……”

    “你别说了，我送你去医院。”

    张楚打断对方的声音，就想抱着她走。

    却被黄清水叫住了：“来不及了，医院看，看不了的。我，我有一件事要……你！！”

    黄清水的声音再次被打断了，这次打断她的话的，不是张楚的话。

    而是一股磅礴的内力蛮横的顶入了她的体内，滚烫火热，迅速梳理着她体内的内力。

    刺激得她全身颤抖，舒服得根本说不出话来。

    嘴里只是无意识的哼哼唧唧，就像，就像一头没吃饱的小乳猪？

    此时的张楚也是一脸懵逼。

    他刚才正要不顾黄清水的反对，强行将对方抱走时。

    大概是抱得有点紧，对方狂暴的内力竟然刺激到了他体内的内力。

    于是他体内的内力怒了，自己好歹也是强化加一的高级内力了，竟然受到低级内力的挑战！

    这还得了？

    张楚都没反应过来，他体内的内力就在系统的支持下疯狂的插入了对方的体内。

    张楚大惊失色，自己的内力可比怀中的玉人强大多了。

    这你妹的一股脑的顶进去，可别顶到肺了。

    随后，他就发现自己白担心了。

    自己的内力虽然蛮横，但进入对方体内后，却在系统的控制下，有条不紊的收拾那些凌乱的能量。

    更让他感觉奇怪的是，对方修炼出来的内力似乎跟他的有种同源的感觉。

    这也是为什么自己的内力进入对方体内后，就主动帮对方梳理经脉。

    它也能分辨出这是自己人？

    张楚啧啧称奇。

    莫非对方修炼的也是《陈氏心法》？

    仔细一体会，张楚发现并不是。自己的内力包含有对方的内力，但对方显然修炼的不是《陈氏心法》。

    那么就只有一个可能了，对方修炼的应该是《黄氏心法》。

    自己的内力融合了黄振华的《黄氏心法》，而她叫黄清水，这两者之间是不是有什么关系？

    黄振华，黄清水，嗯，没错，都是草头黄！

    电光火石之间，张楚已经把黄清水和黄振华联系起来。

    这世界还真是小，处处特么的有巧合啊……

    没想到黄清水竟然会跟天天惦记着自己的男人，存在着莫名其妙的关系。

    张楚感觉一阵阵蛋痛……

    片刻后，在张楚霸道的内力整合下，黄清水的内力终于服服帖帖的柔合到了一起。

    “大兄弟，你，你……”

    黄清水睁开双眼，吃惊的看着张楚，连话都说不清楚了。

    她实在不敢相信张楚竟然有如此深厚的内力，这似乎已经到了内力三层了？

    张楚放开黄清水，想起身，却没起来，原来对方还在抓着他的衣服。

    黄清水脸色一红，放开张楚，嘤嘤嘤的带着儿子回家了……

    张楚……

    叹息一声，张楚带着女儿来到院子里。

    现在是下午四点，只有锻炼狂人赵小肉还在那一二一二的锻炼。

    “小肉，挺努力啊。”

    张楚呵呵招呼。

    “没办法，我可不像楚哥你们，对着月亮看两眼，说两句话就能觉醒。”

    赵小肉酸酸的说道。

    “叮咚！你的言行令赵小肉产生了大量的心理阴影，获得赵小肉的上衣一件。”

    张楚……

    看来自己和女儿说是被月亮觉醒的，把对方刺激得不轻啊。

    这个赵小肉的情况他是知道的。

    外地来的青年，来自一个穷山沟里，没有什么文化，靠在工地搬砖赚钱。

    最大的愿望就是能在这里存点钱，回老家县城里付个首付。

    把爸妈从山沟里接出来，再美美的取个老婆，生个儿子和闺女。

    一家人幸福美满的过日子。

    这是赵小肉最初的理想。

    在天地大变以后，他的愿望自然变成了成为一个强大的武者或者觉醒者。

    可是理想是丰满的，现实却是骨感的。

    灵气亲密度测试仪研制出来后，他也去测试过，连F级的亲密度都没有。

    天地大变一年多了，他也没觉醒。

    无奈的他只好把目标改成了成为一个炼体者。

    炼体者，纯粹外功武者。

    依靠刻苦的修炼使肉体达到一个非人的地步。

    传说牛逼的炼体武者，同样可以抗衡内外兼修的内家高手和顶级异能者。

    在天地大变前，天地间的灵力稀薄，炼体者再怎么努力也很难打破身体的桎梏。

    天地大变以后，天地间的灵气多了起来。

    即使炼体武者灵气亲密度不