
------------

第1章 贱人，你的噩梦回来了！

﻿    “快看，那不是咱们的一中的天才哥吗？”

    “呦，还真是他。”

    “说真的，我要是混到他那个地步，别说继续上学了，我连活着都嫌丢人。”

    ......

    如果是一年前听到这些话，林天恒绝对会把手中的书包往地上一砸，然后冲上去跟他们直接干起来。

    但是时间能抹平一切。

    在地狱里面待久了，你也就不觉得这里有多煎熬。

    而唯一能够触动林天恒的，或许只有此刻迎面走来的女生叶子希了吧......

    当初就因为这个女生的一句“我不喜欢书呆子”，林天恒学会了抽烟喝酒打群架。

    从而让他原本年级第一的成绩，直线下降到年级倒数第一。

    但是当林天恒以全新的形象去找叶子希的时候，对方却冷漠的说了句：

    “我随口说着玩的，你个傻比还真就信了？再说你一个连大学都考不上的人，将来又能赚到几个钱，养的起我吗？”

    自己为了这个女生抛弃了一切，而这个女生却把自己当个可笑的傻比。

    要仅仅是这一点的话，还不足以完全摧毁林天恒。

    让林天恒做梦都想不到的是，叶子希居然以此为荣，将林天恒为自己堕落成学渣的事情四处宣扬。

    天才陨落的故事，永远是吃瓜群众最乐意看到的一幕。

    一时间，学生，老师，甚至连门卫大爷都知道了这件事情。

    所以不论林天恒走到哪里，身旁总有刺耳的嘲笑声伴随左右。

    往日的风光不复，昔日的朋友也都渐渐远离。

    林天恒后悔了，但是他在想拾起书本，却发现自己的心思完全投入不进去。

    每每拿起笔杆，林天恒的脑袋里，立刻就浮现出了叶子希当初拒绝自己时候的丑陋嘴脸。

    渐渐的，林天恒也就放弃了。

    混吧。

    混完三年，再混完这辈子吧......

    叶子希经过林天恒身旁的时候，还不忘小声骂了句：“垃圾~”

    虽然林天恒表面波澜不惊，但心里早已经怒火滔天。

    正当他再也忍无可忍，准备跟这个贱人同归于尽的时候，一只白皙玉手将他及时拉住。

    “傻不傻，揍她一顿，你会付出的代价反而更大。”

    拉住林天恒的人是他的班长程思玥，一个身材和颜值都配得上“女神”二字的完美女生。

    只是当初林天恒的眼里只有叶子希，根本没注意到程思玥的存在。

    挣开程思玥的白皙小手，林天恒一脸冷漠的回到了自己的座位上。

    将空荡荡的书包塞进桌斗里面，林天恒便开始埋头睡觉。

    气呼呼的程思玥甩着马尾辫小跑了过来，生气的说道：

    “林天恒，说句实话，我真的很不想管你。但是班上有个天才正在自甘堕落，作为班长我真的没办法做到熟视无睹！”

    “那就求求你，别管我了吧。赶紧把你的爱和光，挥洒向其他值得被拯救的人吧。”

    说着，林天恒伸手准备将程思玥推开。

    但是他猛的发现，自己的手掌好像按在了一个软绵绵的半圆形物体上......

    抬头一看，林天恒顿时慌张解释道：“大姐你听我说，这绝壁是一场美丽的误会！”

    “拿开！”

    程思玥脸色铁青，整个人都已经处在了暴走的边缘。

    准备将手拿开的林天恒，突然脑子一抽，鬼使神差的轻轻捏了一下......

    “啊！”

    程思玥随手抓起旁边桌子上的水杯，照着林天恒的脑袋，就是狠狠一下砸了上去。

    杯碎，人倒。

    “对，对，对不起！”

    程思玥吓得脸色惨白，整个人都在微微颤抖。

    回过神后，她赶紧喊来其他同学帮忙，将昏迷中的林天恒抬到了医务室。

    “称号之王系统已启动。”

    “宿主绑定成功。”

    脑袋里面的声音，让林天恒一时间分不清这究竟是现实，还是梦境。

    但是大量的陌生信息涌入自己的脑袋中，让林天恒突然意识到，这好像不是在做梦！

    “称号之王系统，我可以凭借从其他人那儿获得的负面情绪，然后积攒到一定数量进行抽奖。”

    “而奖品是......各种牛掰的称号？戴上去我就会获得不同的BUFF加成！”

    当林天恒沉浸于研究系统功能的时候，站在病床旁边的同班同学们，早就不耐烦了。

    特别是暗恋程思玥的伟豪，柔声讨好道：

    “思钥，你就别担心这个混蛋了，我们都知道你不是故意的。所以还是让他慢慢等校医过来，咱们回去考试吧。”

    “对对对，豪哥说的对，咱们还是考试要紧！”

    伟豪家境富裕，学习成绩也很好。

    所以不仅是学生们，就连老师都有点巴结伟豪的意思。

    但程思玥却咬着粉嫩的嘴唇，担忧的说道：“你们回去吧，我得留在这里。要是他出了什么事情，那我......”

    说着，程思玥的眼眶不由自主的红了起来。

    伟豪还想劝几句，但程思玥却狠狠的瞪了他一眼。

    “我是觉得，你跟这个小混混待在一个房间里不安全......”

    “出去！还有，我叫程思玥，不叫思钥！”

    听到这话，尴尬不已的伟豪只能灰溜溜的离开了。

    但是他心里却骂道：“继续跟装，等你在老子身下娇喘的时候，就知道老子有多厉害了！”

    在焦急等待的时间里，程思玥不知道跟林天恒道了多少遍歉。

    程思玥祈求着，现在只要林天恒安全醒过来，让自己做什么都可以。

    正当程思玥这么想着的时候，林天恒突然像诈尸一样，猛的坐了起来。

    林天恒的嘴角忍不住露出一丝笑容，轻声念道：“贱人，你的噩梦回来了......”

    林天恒有了这个称号之王系统，那叶子希这个贱人就快活不了几天了！

    来自程思玥的负面情绪积分：+10，+10，+10......

    眼前突然漂浮出来的提示，让林天恒瞬间清醒了过来。

    这个时候他才发现，自己的眼神居然一直都停留在程思玥酥软的半圆上......

    程思玥气的脑袋都快冒烟了。

    这个混蛋真是死性不改，自己担心的要死，他居然醒来第一件事情，就是盯着自己的胸看！

    “哼，我不管你了！”

    程思玥气呼呼的离开了，只不过那曼妙的身姿，却让林天恒有种想要恋爱的感觉......

    正当林天恒准备追上程思玥的时候，一个穿着白大褂的老男人，突然将他按倒在病床上。

    “大叔，我没事了。”

    “到底你是医生，还是我是医生？”

    不管林天恒怎么解释，老医生自顾自的检查了起来。

    来自张大山的负面情绪积分：+5，+5，+5......

    张大山就是这个老医生，刚才他正在补觉，好不容易睡着了，就被林天恒这档子事情给吵醒了。

    所以张大山现在对林天恒很不满。

    另外程思玥对林天恒的负面情绪也一直在增加，并且还呈现出增长的趋势......

    “叮，积分已满一百，请宿主立刻抽奖。”

    林天恒下意识的按下了系统界面的抽奖按钮。

    “恭喜你，获得了‘初级学霸称号’！”

    林天恒没急着立刻佩戴，而是查看了下这个称号的介绍。

    品级：初级。

    效果：佩戴上初级学霸称号，宿主便可用知识，制霸青远市所有高中年级！

    学神寄语：天有多高，手有多骚。少年，快用你的知识，去碾压那些凡人吧！

    看着眼前闪闪发亮的初级学霸称号，又看着还有十分钟就要结束的数学考试，林天恒直接从病床上翻了下去，头也不回的跑向班上！
------------

第2章 初级学霸称号

﻿    “虽然林天恒那个坏家伙有点色眯眯的，但其实他心肠很好的......”

    或许林天恒早已经忘记了，但是程思玥却永远忘不了，一年前的那个冰冷夜晚。

    当时和初中同学聚完已经是深夜，喝了点啤酒的程思玥被冷风一吹，脑袋瞬间昏沉的厉害。

    她踉跄的步伐被几个闲逛的小混混注意到了。

    程思玥精致粉嫩的脸蛋，和衣服都遮盖不住的傲人身材，无不让小混混们心生色意。

    正当几个小混混们准备强行强程思玥给带走的时候，林天恒碰巧刚从网吧出来，撞见了这一幕。

    等到第二天醒来的时候，程思玥发现自己已经回到了家中。

    本以为是一场梦的程思玥，却在上学的时候，看到了浑身是伤，狼狈不堪的林天恒......

    正因为这一点，程思玥才会坚持不懈的想把林天恒给劝回到正道上。

    哐当！

    教室的门突然被人给一脚踹开，所有人的目光，都集中到了门口的林天恒身上。

    柏有才，也就是林天恒的数学老师兼班主任，一脸鄙夷的说道：

    “还有七分钟就下课了，你就别进来打扰其他同学考试了吧，自己找个地方慢慢玩去~”

    曾经的林天恒，可是柏有才最骄傲的学生。

    不管走到哪里，柏有才都不忘吹嘘一番，自己教出了个天才。

    但是曾经的骄傲，瞬间变成了现在的耻辱，这让柏有才越看林天恒越恶心。

    如果不是没有其他老师愿意接受这个废物，柏有才早就让林天恒滚到其他班级去了。

    “哈哈哈......”

    全班同学哄堂大笑。

    除了程思玥之外，所有人都在嘲笑着林天恒：

    “你看那个傻子，都快下课了还跑过来。我要是他，干脆找个地方待着，直接把这场数学考试给混过去。”

    “要不然怎么叫他‘傻子’呢，人如其名嘛~”

    “他现在要是聪明一点，就听老班的话，直接走人。否则下堂课老班当场批改试卷，他还更丢人。”

    ......

    即便考场纪律已经有点混乱，但柏有才却故意装作没听见，放纵学生们尽情的侮辱林天恒。

    反正柏有才看到林天恒就恶心，所以哪怕几分钟看不到林天恒，他都觉得心情能够更加舒畅一点。

    就在林天恒准备直接上去抢试卷的时候，一个娇弱的身影突然站了起来，并且语气坚定的喊道：

    “老师，你这样是不对的！”

    柏有才愣住了，呆呆的看着站起来替林天恒说话的程思玥。

    “没你的事情，赶紧坐下检查试卷！”

    “但老师你不能把林天恒同学就这么赶走，他是我们班上的一份子，而且他也交了试卷钱，所以他有资格参加考试！”

    程思玥的话有理有据，说的柏有才毫无反口之力。

    气到脸都绿的柏有才，冷笑道：

    “好好好，那林天恒你滚进来考试吧，我看你能考个几分出来！”

    既然林天恒给脸不要脸，那柏有才觉得自己就没必要客气了。

    还有五分钟就要考试结束，到时候他准备直接将林天恒的试卷给收过来，然后当着全班人的面，第一个给林天恒批改卷子！

    这么点时间，别说写完了，就是把题目看完，都不可能。

    况且以林天恒的成绩，能不能看的懂题目，都是个巨大的问题。

    所以柏有才此刻已经在幻想着自己训斥林天恒的场景了，别提有多开心。

    林天恒的座位，已经从当初的第一排，被调换到了现在的最后一排。

    在林天恒经过自己身旁的时候，程思玥抬起红扑扑的精致小脸蛋，以为会得到林天恒的夸赞或者道谢。

    但是林天恒却无视了她，直接拿着试卷冲到了他的座位上。

    “哼，林天恒你个大混蛋，画个圈圈诅咒你吃方便面没有调料包，上厕所没有卫生纸！”

    想了想，程思玥觉得上厕所没有卫生纸有点太狠了，那就愉快的只诅咒林天恒吃方便面没有调料包吧~

    其实林天恒还是很感谢程思玥的，只不过现在他太兴奋了，迫切的想要快点试试初级学霸称号的效果。

    将密密麻麻的试卷放到眼前，林天恒一脸懵逼。

    单独的阿拉伯数字林天恒都看得懂，但是它们组合到一起，再加上一些奇怪的符号之后，就好像变成了外星语言一样。

    “坑爹吧！什么狗屁称号，说的那么牛比，结果屁用都没有！”

    林天恒心里给系统大骂了一顿，但最后他发现了一个尴尬的事情。

    那就是他貌似忘记佩戴称号了......

    将称号戴上之后，林天恒顿时自己的脑海里仿佛有一道惊雷炸响。

    各种高中知识点瞬间出现在他的脑海中。

    等林天恒再看向卷子的时候，这些题目简直幼稚的就跟幼儿园的“1+1”等于几一样。

    “老夫的麒麟臂又隐隐发作了！”

    林天恒发现自己的右臂不受控制的拿起了桌子上的中性笔，然后以飞快的速度，将整张卷子给全部填满！

    “我的天！”

    旁边的傻大个忍不住捂嘴说道：

    “林天恒，你就算再怎么生气，也别在试卷上乱画呀，不然等下老班肯定要抽死你！”

    “呵呵，他要是敢不给我满分，看我不抽死他！”

    哗啦一声，林天恒霸气的拿起试卷，然后挺直腰板走向讲台。

    所有同学的目光，都集中到了林天恒身上。

    其实大部分的同学都已经做好试卷了，但是这次的题目有点难，加上时间很紧，大家都在抓紧时间检查试卷，看看能不能找到做错的地方。

    所以他们看向林天恒的目光，就跟看傻子一样。

    毕竟林天恒才刚坐下没三分钟，这点时间，把试卷的正面读一遍过来，都完全不够。

    程思玥拽住了林天恒的衣角，小声质问道：“你干什么呀？”

    “卷子做好了不是交上去批改吗？”林天恒一脸轻松的继续走向讲台。

    这种久违的自信，让林天恒简直爽到了极点。

    啪！

    林天恒将卷子拍在讲台上，淡淡说道：“给我改吧。”

    “呵呵，没问题啊。”

    柏有才冷笑着拍手喊到：

    “所有人都把卷子交上来，然后我来给你们点评一下林天才的试卷。”

    把卷子交上去之后，大家都幸灾乐祸的看着林天恒。

    只是大家突然发现，看着林天恒试卷的柏有才，脸色突然变得很古怪。

    在跟标准答案对了好几遍后，柏有才大怒，骂道：

    “林天恒，你要是做不出来题目就算了，毕竟每个人的智商都有差距，老师可以理解。但是你考试作弊，这可就是过分了，我必须得开除你才行！”

    看似愤怒的柏有才，其实心里早就乐开了花。

    他一直在等这个名正言顺开除林天恒的借口，这次总算是给他等到了。

    但林天恒却反问道：“你那只眼睛看到我作弊了？”
------------

第3章 请问我的道歉呢？

﻿    想造反吗？

    一个学生居然敢跟自己这么说话！

    柏有才拍着桌子怒喝道：

    “好，要是你没作弊，那你把我这张白卷再做一遍。如果你能写出跟这一模一样答案，我当场给你道歉！”

    早就看林天恒不爽的伟豪，双手聚在嘴巴面前，夸张的喊道：

    “老师，您这不是为难林天恒同学吗？作弊这种事情，只能偷偷摸摸进行，您给他放到讲台上，那他可能连一道题目都写不出来。”

    “哈哈哈......”

    全班再次哄堂大笑。

    着急不已的程思玥连忙小声提醒道：“林天恒，你快点给老师道个歉，让他别把你开除。”

    “道歉？”林天恒拿起撇嘴说道：“我又没错，为什么要道歉。”

    说着，林天恒直径走向了自己的座位。

    所有人都以为林天恒是想收拾东西走人，但林天恒却回到座位上拿了根中性笔。

    “不是吧，林天恒真的准备跟老班硬刚？”

    “打死我都不相信，就他那废物的样子，能答对所有题目。”

    “其实还真说不准，你们忘了当初高一的时候，整个年级被林天恒统治的恐惧了吗？”

    高一的时候，每个老师举例子的对象，都是林天恒。

    不过现在也一样，所有的老师还是拿林天恒来举例子。

    只不过以前是正面，现在是反面而已。

    伟豪听到这话，顿时冷哼道：“别说他答对所有题目，就是他能答对一半，我马上去厕所吃屎！”

    毕竟是快三年的同班同学，伟豪对林天恒的情况自然非常了解。

    所以他非常肯定，林天恒这次绝对是作弊了！

    林天恒戏虐的看了眼伟豪，对方都玩这么大了，要是自己不满足一下对方的食欲，那简直就太不是人了。

    在全班人的注视下，林天恒只用了四分钟的时间，就奖柏有才的那张空白试卷给飞速填满。

    虽然柏有才一直站在林天恒的身后，但是由于林天恒的手，抖的就跟重度癫痫病患者症状一样，速度太快，他根本看不清。

    “好了~”

    林天恒一脸轻松的将试卷递给了柏有才，他很期待对方接下来的反应。

    “老师，话说得委婉一点，别太直接了，我怕林天恒同学会委屈的跑到厕所里哭泣！”

    伟豪还以为柏有才此刻难看的脸色，是被林天恒给气的。

    都等了好几分钟的林天恒，不耐烦的问道：“你都反反复复看好几遍了，能不能干脆一点，直接公布结果？”

    虽然搞不清楚林天恒是怎么做到这一点的，但是林天恒的确没有作弊。

    毕竟这么多双眼睛盯着，林天恒根本没有那个机会。

    脸色青白不定的柏有才，在挣扎半天之后，只能含糊的说道：“算了算了，这件事情我不追究了。”

    程思玥听到这话，拍着鼓鼓的胸脯，终于松了口气。

    但是让程思玥和其他同学没有想到的是，柏有才都已经给林天恒台阶下了，但是林天恒却极度不悦的质问道：

    “你把话说清楚，什么叫你不追究了？”

    “就是这件事情算了，就此揭过，再也不提了。”

    “呵呵，你刚刚可是当着大家面说了，只要我证明自己没有作弊，你就给我道歉的。请问我的道歉呢？”

    “你！！”

    柏有才气的脖子上的青筋都暴了起来，但是他却找不到话，来反驳林天恒。

    “我靠！”

    作为柏有才的小棉袄，伟豪顿时站起来指着林天的鼻子恒大骂道：

    “你他么的不要太过分！老师都让你了，你还想得寸进尺呀！真以为自己还是当初那个人人敬爱的天才学霸呢？”

    但林天恒却丝毫不生气，反而一脸笑意的看着伟豪，善意的提醒道：

    “你还是省点力气留着吃‘大餐’吧~”

    “呕！！”

    不少女同学想象到那个刺激的画面，顿时忍不住干呕了起来。

    而听到一声声干呕，伟豪瞬间也想到了自己刚刚的“豪言壮语”。

    这尼玛要是林天恒真的没作弊，那自己岂不得真的去吃......

    来自伟豪的负面情绪：+5，+10，+10......

    没一会儿，林天恒就收到了足足35点，来自于伟豪的负面情绪。

    正当他想要继续刺激一下伟豪的时候，柏有才怒喝道：

    “行了，我给你道歉！对不起林天恒同学，我柏有才无德无能，不配教你这么牛比的学生！”

    说完之后，气的浑身发抖的柏有才直接摔门离开，并且怒吼道：

    “下节课不上了，老子没这个本事！”

    来自柏有才的负面情绪积分：+10，+10，+10......

    一瞬间，林天恒的负面情绪积分，就已经达到了65点。

    只要再凑齐35点，他就可以再抽一次大奖了！

    趁着所有人注意力都在林天恒身上的时候，伟豪已经偷偷溜走了。

    他怕自己留下来，会被林天恒给真的逼着去吃金坷垃......

    全班一片寂静，所有人都无比崇拜的望着讲台上的林天恒。

    并且大家心里都很清楚一件事情，那就是曾经用知识统治整个年级的妖孽学霸，他又回来了！

    “他......”

    程思玥一脸呆萌的望着此刻仿佛散发着耀眼光芒的林天恒。

    “骗纸，大骗纸！”

    回过神的程思玥嘟着嘴在草稿本上，将原本删掉的那句话又给补上了：林天恒这种大骗纸，上厕所就得没有纸！

    “你的字，很丑哎~”

    刚好林天恒准备回座位，看到了程思玥写的那句话。

    做贼心虚的程思玥连忙将草稿本捂住，脸蛋红扑扑的解释道：

    “偷窥狂是要长针眼的！”

    “哇哦~林天恒偷看班长，两个人绝对有不可告人的秘密！”

    全班发出了意味深长的笑声。

    “你们瞎说什么呢？”林天恒咧嘴笑道：“我这叫光明正大的欣赏，怎么就变成偷窥了？”

    “你！”

    程思玥也不知道是气的，还是害羞的，直接趴在了桌子上。

    正当大家准备继续八卦下去的时候，英语老师突然气势汹汹的走了进来。

    作为柏有才的好朋友，英语老师在听到柏有才的吐槽之后，立刻拍着大腿表示自己要帮他报仇。

    所以英语老师二话不说，抱着英语试卷就走进了教室，给全班......

    或者更直白的说，给林天恒来一次突击测试。

    看到林天恒站了起来，向教室门口走去，英语老师讥讽道：

    “呦，林天才你怎么要走了，我还想看看你神乎其神的答题速度呢~”

    林天恒走到讲台上，淡淡说道：

    “谁说我要走了？我只是怕自己坐在座位上考试，有些人又会给我编造什么‘作弊’的罪名。”
------------

第4章 我早就写完了

﻿    英语老师的刻薄语气，让林天恒一听就知道，对方是来找自己茬的。

    所以为了不给对方挑刺的机会，林天恒干脆自己主动一点，拿根笔来讲台上考试。

    虽然林天恒气势十足，一副胜券在握的模样。

    但是英语老师却打死都不相信，眼前这个保持了两年班级倒数第一的低能儿，能考出优异的分数。

    他估摸着林天恒的得分题目，也就是那几道选择题。

    其他填空作文等题目，林天恒想蒙也蒙不着。

    而且为了保证让林天恒死的更惨，英语老师这次拿出来的可是准备多时的“杀手锏”。

    本来他是想着在月末进行测验，但今天为了给柏有才报仇，也就顾不上那么多了。

    “把试卷往后传，没有试卷的自己站起来跟我说。不许交头接耳，否则直接当作弊处理！”

    英语老师拿了一张试卷，拍在讲台上，轻蔑的对林天恒说道：“这都是些简单的送分题，希望你别让老师失望。”

    瞥了眼试卷，林天恒点头说道：“这些题目的确有点智.障。”

    戴上初级学霸称号，不只是上一场考试的数学题，林天恒现在看着眼前的英语试卷，也觉得简单的一塌糊涂。

    原本高三的地狱模式，瞬间变成了简单模式。

    这让林天恒实在是爽到了极点。

    “不会吧，这些题目也题难了~”

    “要疯了，好多单词我都不认识！”

    “老师，你确定你这是高三的英语试卷吗？”

    ......

    拿到试卷之后，同学们立刻粗略的扫了眼。

    但是大部分的人同学都发现，这些题目完全不在他们的应付范围之内。

    就连平日里几个英语成绩还不错的尖子生，此刻都急的抓头挠腮，对接下来的考试毫无信心。

    “安静一点，都是些我平时讲过的题目，你们只要认真听过我的课，就应该能做得出来！”

    学生们哀嚎，让英语老师瞬间找回了自信。

    他觉得林天恒现在就是死鸭子嘴硬，故意在跟自己装。

    不屑的看了林天恒一眼，英语老师这才走到录音机旁边，开始播放听力题。

    看到林天恒急的把卷子翻来覆去，就跟着了魔一样，英语老师无比得意的坐在教室门口的座椅上。

    闲着无聊的英语老师，悄悄的跟柏有才汇报着战绩：

    “有才，事情差不多办妥了，这小子被我的题目，难的都快怀疑人生了。”

    “玛的！看来这小兔崽子数学考试还是作弊了！但他用了什么手段，我却怎么想也想不出来。”

    “你管他用什么手段，反正等会儿我帮你教训他就是了。如果他一怒之下做出什么出格的举动，你不就可以名正言顺把他给赶走了嘛~”

    “哈哈，还是你够义气。今天晚上我请你搓一顿！”

    聊到兴起的地方，英语老师还不忘拍段小视频，让柏有才也欣赏一下林天恒着急不已的模样。

    “哈哈哈哈......”

    看着小视频的柏有才这下舒服了。

    一个废物学生，居然敢挑衅自己这个班主任的威严，简直是活腻了。

    现在好了，只要英语老师等下稍微批评林天恒几句，那刚刚风光无限的林天恒肯定会受不了。

    脑袋一热的林天恒指不定会干出什么荒唐的事情，到时候柏有才再将林天恒给开除，也是合情合理之举。

    越想柏有才越激动，都忍不住哼起了小曲儿。

    一个办公室的老师调侃道：“呦~柏老师今天心情不错呀。”

    柏有才哈哈笑道：“那是，马上要送走一位灾星了，想不高兴都难！”

    焦急等待的时间里，柏有才不由自主的观看着那条小视频。

    每每看到林天恒急的把试卷翻来覆去的样子，柏有才就觉得自己终于要熬出头了。

    少了一个年纪倒数第一，自己班级的平均分瞬间得提高好几个档次，那自己的奖金也得水涨船高......

    正当柏有才幻想着大好人生的时候，他突然发现了一个问题。

    视频里的林天恒看似是在乱翻试卷，但是在反复观察了十几遍之后，柏有才突然找到了一丝规律。

    每次林天恒翻过去试卷的时间点，都是听力题目第一遍报完的时候。

    “难道这小子是趁着下一道听力题到来之前的间隙，去做后面的题目？！”

    柏有才慌了，赶忙快步跑向教室门口。

    青远一中高三小测验，各科目都是缩减版，方便学生一节课的时间完成。

    所以英语老师播放的听力，也没有大考那么严谨，只有短短的六分钟。

    “完蛋了，除了第一道题之外，其他题目我都没听出来。”

    “时间太短了，根本来不及反应啊！”

    “这局崩了，彻底崩了！”

    ......

    大部分的同学都一脸绝望，刚刚的听力题目，他们几乎是连题目都没听懂。

    而作为班长的程思玥，也是眉头紧锁，被其中一道题目给难住了。

    “D~”

    程思玥的座位就在讲台旁边，所以林天恒即便看的不是很清楚，但也能判断出程思玥正在思考哪道题目。

    浑身一怔的程思玥猛的抬起脑袋，瞥了眼林天恒，又瞥了眼自己宽松的领口，以及领口里的白嫩......

    程思玥怒瞪着林天恒训斥道：“你很流氓哎！”

    林天恒还没反应过来，无语的说道：“这题明明就是选D啊！”

    这题选择D？

    程思玥刷的一下子，小脸蛋瞬间就红了起来。

    人家好心提醒自己正确答案，而自己却不纯洁的误会了对方。

    “林天恒，你在干什么！”

    英语老师指着林天恒的鼻子走了过来，冷笑道：“偷看程思玥的卷子，被我逮到了吧！”

    林天恒伸着懒腰说道：“请把‘的卷子’给去掉。”

    去掉“的卷子”......

    那不就是——偷看程思玥吗？

    “哇哦~”

    班上一片暧昧的尖叫声，惹得程思玥的小脸蛋都快红的印出血来。

    “安静！安静！敢不遵守课堂纪律的，我立刻让你们滚到去后面罚站！”英语老师拍着桌子大喊道。

    等全班安静下来之后，林天恒主动将卷子递给对方，淡淡说道：

    “至于作弊......我早就全部写完了，还用得着去抄别人的吗？”

    英语老师鄙夷的说道：“听力才刚刚结束，你这么快就把整张卷子写完了？就算撒谎，你也得动点脑子吧~”
------------

第5章 往后余生

﻿    被压缩到只有六分钟的听力题目，本来时间就很紧张。

    而林天恒居然说自己在做听力题的同时，就已经将后面的题目给顺带一起做好了。

    不只英语老师一个人，全班所有同学，包括程思玥在内，都不太相信林天恒能完成如此壮举。

    毕竟六分钟之内，搞定一张高难度的英语试卷，还包括听力题在内，这简直是前所未闻的事情。

    “不信？”林天恒指着自己的试卷说道：“那你赶紧批改呗。”

    就算林天恒此刻表现的再怎么自信，英语老师都是不相信会有这种事情发生。

    教学这么多年，他对自己出的题目难度，心里还是非常有数的。

    就算是全校英语最好的学生过来，能够在半个小时内完成试卷，都已经很不容易了。

    “你们考你们的，看什么看！”

    英语老师训斥了声，然后便开始无比认真的修改起了林天恒的试卷。

    而闲着无聊的林天恒，直接一屁股坐到了程思玥旁边。

    本就不大的凳子，被林天恒这么一挤在，他跟程思玥的半边身子，立刻紧贴在了一起。

    “你干什么呀！”

    程思玥被吓了一跳，瞬间心跳加速，惊慌失措的看着林天恒。

    “等老师改卷子呗~”林天恒闭着眼深吸了口气，夸赞道：“你身上的味道真好闻。”

    和外面妖艳贱货身上喷的香水不同，程思玥身上的香味，是淡淡的体香伴随着一点点的洗衣液的味道。

    这种幽香对于男人来说，绝对是致命的。

    跟自己贴着身子坐在一个凳子上，然后又夸自己身上的味道好闻。

    程思玥此刻已经彻底慌神了，脑袋更是一片空白，不知道该如何回应才好。

    全班同学都在埋着脑袋，专心致志的思索着考试题目。

    所以程思玥也不敢太过反抗，怕引起全班的注意。

    而她只是一个较弱的小女生，又怎么可能挤的开强壮的林天恒。

    “你别乱来，这可是课堂上~”

    尝试了半天，程思玥只能选择屈服。

    林天恒咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。然后他一只手撑着脑袋，就这么赤果果的盯着程思玥那精致的小脸蛋。

    “别！看！我！不然我拿笔扎你的眼睛！”

    程思玥羞愤的都想拿笔尖扎在林天恒的眼睛上才好。

    哪有人这么不要脸，强行跟女生挤着一个凳子，然后又直勾勾的盯着人家女生脸蛋看。

    “千万别。”

    “怕了吧？那你乖一点哈，别再打扰我考试了~”

    “是怕了。我这瞎了两年多的眼睛，好不容易恢复过来，要是再给弄瞎了，那我岂不是又看不到眼前这位绝世倾城的姑娘了。”

    程思玥浑身一怔。

    就连林天恒都感受到了程思玥身体刚刚发出的那微微一颤。

    “他是在向我表白吗？还是说他单纯的只是在调戏我？那我应该怎么回答？或者我应该直接扇他一耳光......”

    无数的问题出现在程思玥的脑海中，让她的小脑袋都快死机了。

    不过有一点程思玥可以肯定，扇他，自己舍不得.....

    平复好了情绪之后，程思玥装作漫不经心的样子，一边写着试卷，一边淡淡问道：“所以，你到底想表达什么？”

    正当林天恒准备回答程思玥问题的时候，英语老师突然语气不善的将他喊了上去。

    “跟我预想的一样，林天恒英语试卷肯定是乱写的。”

    “不然还能咋地？他六分钟之内，将整张卷子全部写完？真当自己是牙买加飞人呀！”

    “这下老师肯定要狠狠教训他一顿了。”

    ......

    下面的人议论纷纷，都在等待着林天恒挨训的一幕出现。

    只有程思玥小粉拳握的铁紧，在担心着林天恒。

    英语老师将林天恒的试卷狠狠的往讲台上一拍，怒斥道：

    “你前面的题目对错我就不说了，但是这作文是怎么回事？没有一句话是通顺的。说真的，就你这种态度，我真的很难再当你的英语老师。”

    之所以英语老师不说林天恒前面的题目对与错，是因为林天恒全部答对了。

    百分之百的正确率，让英语老师惊讶的下巴都快掉到地上。

    但是为了帮自己的好朋友出气，也为了挽回自己的尊严，英语老师必须得在鸡蛋里跳出骨头来。

    最后一题是作文，35分的大题目。

    这次的作文核心是：赞美一个你最感谢的人。

    九成的同学写的都是英语老师，毕竟对方出这个题目，意思就已经很明显了......

    而林天恒的作文，完全就是一堆错乱的单词，给生搬硬凑在了一起。

    这么好的搞事机会，英语老师怎么可能会错过。

    面对英语老师的挑刺，林天恒居然略显得意的说道：“我觉得我这篇作文写的，就像我赞美的那个人一样，都很完美。”

    英语老师气笑了：

    “还‘完美’？那好，所有人都把笔放下，我让你们来见识一下林天才的完美作文。”

    拿起粉笔，英语老师飞快的将林天恒的英语作文给抄到了黑板上。

    他用粉笔重重的敲击着黑板，质问道：

    “林天才同学，请告诉我，你这篇狗屁不通的作文，到底哪里配得上‘完美’二字？”

    林天恒不急不缓的拿起一根红色粉笔，从头开始翻译。

    “这都什么跟什么啊，一句通顺的话都没有，根本看不懂！”

    下面的围观的同学们纷纷吐槽，认为英语老师说的对，林天恒这货就是在瞎写。

    但是当林天恒写完之后，立刻有人尖叫道：“握草！他这篇作文是反着写的！”

    大家都开始反着读林天恒的这片英语作文：

    我曾跌落谷底，如同行尸走肉，无人问津。

    但她的出现，却如春风百里，拂过我的心田。

    浑浊的双眼为她而睁开。

    停跳的心脏为她而躁动。

    她回眸一笑那刻，我才渐渐开始明白。

    往后余生，我已不能没有她......

    “我到底是做错了什么，考试已经很痛苦了，居然还要被喂把狗粮！难受，想哭。”

    整个班瞬间炸锅了。

    相比较于林天恒这篇秀翻天的作文，八卦的吃瓜群众们，还是更在乎林天恒表白的这个人是谁。
------------

第6章 那个天才回来了

﻿    “叶子希！林天恒绝对是在向叶子希表白，毕竟当年那件事情，整个学校都知道。”

    “你思考问题带点脑子好不好，叶子希把林天恒害的这么惨，林天恒怎么可能还喜欢他。”

    “讨厌，林天恒同学，你怎么可以当着这么多人面向我示爱，人家害羞啦~”

    全班一片寂静，都不由自主的瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着那位正在抠着鼻孔的粗狂男生。

    果然，每个糙汉子的身体里面，都藏着一颗粉嫩的少女心......

    “安静！都给我安静下来！不然我就让你们滚出去罚站！”

    不论英语老师怎么喊，都再也没办法将场面控制下来。

    没办法，他只能黑着脸，愤然离场。

    “这里！”

    躲在门口的柏有才连忙招手，将英语老师喊了过去。

    然后两个难兄难弟，躲在楼梯口，抽着闷烟。

    深深吸了口一口烟，柏有才一边吐着烟雾，一边惆怅的说道：

    “咱两的一世英名，今天估计就得毁在林天恒那个小崽子的手上了。”

    英语老师也猛吸了一口烟，叹气道：

    “唉~天才毕竟还是天才，咱两错就错在不应该小看他。”

    第一根烟抽完，两人又点起了第二根。

    只是他们两个再怎么后悔都已经晚了，毕竟事情都已经发生了。

    但让他们两个做老师的，去给一个学生赔礼道歉，想想他们就觉得丢人丢到家了，所以就别提真的去做了。

    惆怅了许久之后，柏有才突然眼前一亮，提议道：

    “这个小崽子不遵守课堂纪律，更不懂得尊师重道，气跑了两个老师。所以我们要是把这件事情告诉王校长，那王校长还不得亲自过来，当场给这小崽子直接开除了？”

    英语老师激动的点头赞同道：“好主意，就这么办！”

    作为德高望重的高龄教师，王校长可是出了名的暴脾气和老古董。

    所以要是让王校长知道自己学校里面，还有这种混账学生，那还不得气的吹胡子瞪眼，亲自给林天恒连人带书包，直接丢到学校外面。

    不过王校长上午出去有事了，得下午才能回来。

    所以柏有才他们还得熬过中午这段时间......

    叮铃铃~

    上午最后一节课的下课铃声，就像是冲锋号一样，让学生们蜂拥着冲出了教室。

    “你们听说了吗？高三3班的林天恒，居然六分钟做好一张高难度的英语试卷，而且正确率百分之百，最后的作文更是风骚的一塌糊涂！”

    “我也听说了，他好像还三分钟搞定了一张数学卷子，也得了满分！”

    “李云龙老婆秀芹的秀啊~”

    ......

    学校就这么大，几乎是一眨眼的功夫，林天恒的事迹，就以各个不同的版本，传到了所有学生的耳中。

    大家无不惊叹，当初的妖孽天才，居然能够再次回到巅峰状态！

    穿着牛仔热裤，故意炫耀白嫩长腿的叶子希，本来正无比得意的享受着几个男生的讨好，考虑着中午该答应谁的请客邀请。

    但是她却突然听到了旁边的几个高二的学生，正在讨论着林天恒，不由将耳朵竖了起来。

    只要有人在嘲笑林天恒，叶子希都乐意听上一会儿。

    因为她觉得这都是因为自己的无敌魅力，才造成了这样恐怖的效果。

    对此她非常骄傲和自豪。

    但是这次刚听了两句，叶子希就发现了情况有点不对劲。

    这些高二的学生不但没有嘲笑林天恒，反而都是在夸赞着林天恒怎么怎么牛比！

    叶子希忍不住挤了进去，皱眉的说道：

    “喂，你们搞错了吧？林天恒那个废物，怎么可能有你们说的这么厉害。”

    “妹纸，当时我跟你想的一样，认为这肯定是谣言。所以我特地跑到高三3班去找人求证了，的确大家说的都是真的！”

    即便都有人去求证了，但叶子希还是不能相信，那个被她踩在脚下的废物，居然能在这高三最后的关头再度崛起。

    “一定是假的！”

    叶子希不敢相信，也不能接受这样的事情发生。

    要是林天恒再度崛起，那自己这两年多的冷嘲热讽，不都变成了自己扇自己的大耳光了吗？自己到时候岂不会成为了全校最可笑的人？

    不行！

    这样的事情绝对不能发生！

    “子希，我在半岛餐厅订了法式大餐......”

    一个高个子男生，弯腰献媚的看着叶子希。

    但叶子希却冷冷看着对方，鄙夷的说道：

    “一顿都不上千的垃圾餐厅，还有脸请我去，你以为我是学校里的那些低贱女生？”

    等叶子希走远后，那个高个子男生这才反应过来，直接开口大骂道：

    “一顿七八百还少了？再说你他么的没去过，怎么知道半岛酒店的法式大餐不上千？一辆有钱就能上的公交车，还把自己当成刚出场的劳斯莱斯了！”

    看戏的高二学生顿时乐了，这下又有新的八卦可以传递了。

    “哎呦卧槽！这个女生不就是拒绝林天恒的叶子希吗？”

    “哈哈，这下她估计难受的一比了，毕竟林天恒重新戴上‘天才’称号，对她来说绝对是致命的一巴掌。”

    “我觉得叶子希一点眼光都没有，明明林天恒小哥哥帅到飞起！要是他追我，我绝对会答应~”

    “得了吧妹纸，现在风光无限的林天恒，最不缺的就是追求者了。而且我还听到小道消息再传，他正在追程思玥......”

    虽然今天的一切都很奇怪，但是静下心来的程思玥，觉得自己还是有必要请林天恒吃一顿饭。

    毕竟那一杯子砸的还挺狠的，林天恒的额头现在还有块大包，看着她都很难受，觉得对不起林天恒。

    而林天恒也在想着同样的问题。

    自己上午占了程思玥那么大的便宜，要是不道个歉，貌似有点说不过去。

    于是，站在食堂门口的两人，竟然异口同声的说道：

    “我请你吃饭吧。”

    “啊？你请？”

    “不不不，还是得我请！”

    突如其来的默契，让气氛瞬间变得有些暧昧......

    但作为男人，这顿饭林天恒说什么也不会让程思玥掏钱，毕竟程思玥家里的条件也不是太好。

    不过请了这顿之后，林天恒的口袋里已经穷的只剩下几个钢镚。

    “得赚钱呀~”

    林天恒望着眼前如诗如画的伊人，自己却只能带对方吃着最便宜的食物，心里无比愧疚。

    所以林天恒决定，在正式向程思玥表白之前，自己一定要先赚他个几百几千万！

    来自叶子林的负面情绪积分：+5，+5，+5......

    突然而来的负面情绪积分提示，让林天恒有点蒙圈。

    等林天恒刚抬起脑袋的时候，瞬间发现有一群人，正面露不善的笑容，快步走向自己......
------------

第7章 单挑你们所有人

﻿    “那不是叶子希和他弟弟吗？”

    “高三3班的伟豪也在，听说他在课堂上挑衅林天恒，结果被林天恒狠狠的打脸，最后自己吓跑了。”

    “他们一群人气势汹汹的走了过来，好像是对林天恒有什么想法呀~”

    ......

    周围的学生们议论纷纷，都在默默关注着局势的发展。

    不过有一点大家是可以肯定的，叶子希一行人如此兴师动众，绝对是冲着林天恒而来。

    所以这让原本只有菜香味的食堂，立刻充满了火药味。

    程思玥发现这一情况，连忙小声提醒道：

    “等会儿你别冲动，我来帮你应付他们。这里这么多人，他们肯定也不敢过分的。”

    林天恒自信的说道：

    “如果他们聪明一点，就不会来招惹我。否则我会让他们哭的很有节奏感！”

    堕落的这两年，林天恒别的没学会，打架功夫倒是越来越强。

    别说伟豪跟叶子希的弟弟了，就是来上五六个小混混，林天恒都能让对方全都躺在地上唱征服。

    叶子希像个女王一样，骄傲的走在队伍最前面。

    等到了林天恒面前的时候，她轻蔑的嘲笑道：

    “呵呵，林天恒你真是越活越窝囊，我都还没开口，你就吓的躲到女人后面了。”

    叶子希的弟弟，叶子林瞥了眼程思玥，眼神中满是欲望。

    虽然她姐是全校公认的校花，但这个名头来的有多肮脏，叶子希比谁都清楚。

    但与世无争的程思玥，却是所有男生眼中的真正的女神。

    所以他和全校的大部分男生一样，心里都暗恋着程思玥。

    而此刻自己的女神居然跟林天恒坐着一张桌子，吃着同一份菜，这让叶子林恨不得直接上去痛揍林天恒一顿才好。

    更让叶子林无法接受的是，此刻程思玥居然主动护在林天恒的前面。

    为了这个废物，程思玥居然不惜跟自己翻脸！

    忍无可忍的叶子林，咬牙切齿的怒喝道：

    “林天恒，我要跟你单挑！”

    林天恒站了起来，没有说话。

    他只是轻轻握拳，不算太粗的胳膊，却立刻爆发出了棱角分明的狰狞肌肉。

    “咕噜。”

    看到林天恒这爆炸的肌肉，叶子林吓的咽了口口水，半响不敢说话。

    而原本跃跃欲试的伟豪，也在这个时候怂了。

    叶子希顿时急了，小声质问道：

    “伟豪你怎么回事？难道你不想要奖励了？！”

    一提到“奖励”两个字，伟豪的眼神就忍不住扫视着叶子希火辣的身材。

    为了今天晚上的快乐时光，伟豪咬牙说道：

    “哥几个帮我揍他，完事之后，一人五百块钱辛苦费！”

    伟豪身后虽然跟着不少人，但是大部分都是他靠面子喊来帮忙撑场子的。所以要让他们真的动手，伟豪不出点钱肯定是不行的。

    在听到动手就有五百块钱的辛苦费后，站在伟豪后面的七八个学生立刻斗志昂扬。

    程思玥连忙伸出双臂，将林天恒挡在身后，坚定的说道：

    “这里可是学校，你们要是敢动手，我立刻通知老师去！”

    但林天恒却温柔的将程思玥给拉倒后面，并且摸着对方的脑袋说道：

    “乖，去旁边坐好。有些事情，咱大老爷们还是得自己来处理。”

    突如其来的摸头杀，而且还是当着这么多人的面，程思玥的小脸蛋瞬间变得又烫又红。

    不过林天恒那自信的语气，却让程思玥不由自主的选择了信任对方。

    将这一幕尽收眼底的叶子林都快气炸了，他挡住准备上前的伟豪，咬牙切齿的低吼道：

    “这件事情必须得我来处理！”

    伟豪打量了下身材矮小，瘦不拉几的叶子林，忍不住问道：

    “你确定？”

    叶子林将自己的书包砸到桌子上，然后将其打开说道：

    “解决问题不一定要靠拳头！”

    伟豪恍然大悟，心想叶子林这小子居然带了家伙，难怪这么底气十足。

    但是等叶子林掏出书包里的东西掏出来之后，不只是伟豪，所有人都傻眼了。

    “噗~”

    “一本考卷，这他喵的闹哪出？”

    “就是啊，太没有公德心了。我裤子都脱了，你就给我看这个？”

    ......

    叶子林解释道：

    “林天恒你不是天才吗？不是做题牛比吗？那敢不敢跟我比赛做卷子，输的人以后离程思玥远一点！”

    虽然叶子林看起来很磕碜，但他在学习方面的确很厉害，每次考试，都是年级前几。

    所以在肉搏方面不行的叶子林，只能希望用自己的智商来压制林天恒。

    伟豪不悦的说道：

    “闹呢？打架变成做题目，这也太搞笑了吧？”

    叶子希想了想，居然赞同的喊道：

    “就跟他比做题，加油子林！”

    林天恒之所以今天这么风光，无非是做对了两张卷子。

    于是叶子希在想，如果自己的弟弟能够在这个点上打败林天恒，那岂不是比痛揍林天恒一顿更来劲？！

    “首先，思玥她不是赌注，你我都没有权利这么做。”

    林天恒继续说道：

    “其次，你太弱了，我怕赢了别人会笑我......”

    还没等林天恒把话说完，叶子希冷笑道：

    “所以你不敢跟我弟弟比？垃圾果然就是垃圾，还以为自己靠着运气猜对两张卷子，就能翻身了？可笑~”

    林天恒直接无视了叶子希，他站到餐桌上，对着周围所有人喊道：

    “所以，任何觉得自己学习还不错的人，不论年级，不论人数。请拿上两份试卷，十分钟之内到这里集合，我一个人，单挑你们所有人。”

    所有人都陷入了呆滞，大家都不敢相信自己的耳朵！

    “我的天，刚刚林天恒是说要单挑全校所有人吗？”

    “玛的，林天恒这货太嚣张了，劳资可是班级第一！等着，劳资立刻回去拿卷子！”

    “虽然我才高一，但是我也看不下去林天恒这么装了，我也去拿卷子！”

    “算我一个！”

    ......

    食堂里的六十多个学生，立刻跑回班上去拿卷子。

    而一些从微信群，QQ群听说消息的青远一中学生，也都拿着两份卷子，准备过来凑个热闹。

    到最后，坐在林天恒对面的学生，居然有一百四十多个！

    浩大的场面，顿时吸引了全校的注意。

    无数的学生蜂拥而至，希望亲眼目睹这场没有硝烟的大战！
------------

第8章 校长来了

﻿    “我勒个去，这么多人！”

    “那林天恒不是彻底凉凉了？你看他面前堆着的试卷，都有小山一样高了。”

    “按照我的速度，一张卷子四十分钟。林天恒面前这一百多份卷子，得几天几夜不吃不睡不休息才能完成！”

    “其实有很多是重复的卷子，但就算排除了重复的，估计也得有几十份吧！”

    虽然林天恒真正要完成的卷子，最终确定下来只有三十份。

    但是这对普通学生来说，完全就是一个暑假的作业量了！

    所以在场的所有人，没有一个人相信，林天恒能够完成这么庞大的工作量。

    更何况距离下午第一节课，只有六十多分钟了。

    也就是说，林天恒必须得保持两分钟一张卷子的速度，否则他根本赢不了这场比赛。

    叶子希双手环在胸前，冷笑道：

    “呵呵，两分钟一张卷子，就是给你一台打印机，你都肯定来不及~”

    伟豪阴阳怪气的嘲笑道：

    “还大言不惭的要挑战全校人，谁给你的勇气，梁静茹吗？这下当着全校人的面丢脸，我看你明天还有没有脸来上学！”

    不胜其烦的林天恒抬起脑袋，淡淡说道：

    “你们两个要是不滚开，那我就只能再给自己提高点难度，先把你们两个揍趴下，然后再继续做卷子了。”

    叶子希跟伟豪对视了一眼，然后默契的退到了比赛场地之外。

    因为他们两个觉得林天恒这是在找台阶下，故意想激怒他们两个，好借此躲过接下来考试比赛。

    “林天恒，我叶子希不让你起来，你这辈子就只能是个废物！”

    叶子希阴冷的目光扫视着林天恒，以及站在不远处的程思玥。

    这个废物要是成功逆袭，然后又跟自己一直嫉妒的程思玥走到了一起，那自己来说，绝对是噩梦中的噩梦！

    不过叶子希觉得这个噩梦肯定不会发生了，因为这场考试比赛之后，林天恒将重新恢复他的废物身份。

    并且全校的师生，会对林天恒更加厌恶。

    “子希，那我们晚上......”

    “本小姐今天心情好，就便宜你了~”

    听到叶子希的答复，伟豪激动的差点没叫出声。

    学校里闹出这么大的动静，老师们想不知道都难。

    特别是柏有才和英语老师在听到这则消息之后，差点没激动的晕过去。

    “喂，王校长，是我，有才。”

    “柏老师你有什么事情吗？”

    “王校长，你是不知道，学校里出大事了！我班上的那个混世魔王，现在正在食堂里面聚众斗殴！”

    ......

    一番添油加醋，柏有才将整件告诉了王校长。

    本来准备下午才来回来的王校长，气的直接连午饭都不吃了，直接风风火火的赶到了学校。

    早就等候在校门口的柏有才两人，一看到王校长，那真跟见了亲爹一样，激动的都快哭了。

    王校长是个年近七旬的老教师，在整个徽州省都小有名气。

    但让王校长出名的，除了他的教学水平，还有他那暴躁的脾气。

    像不良学生聚众斗殴的事情，王校长碰到一次，必定会开除几个涉事主要人员，以此杀鸡儆猴，端正风气。

    所以柏有才暗暗窃喜，心想这次林天恒百分之百会被王校长给当场开除。

    王校长一行三人，还没走到食堂，就已经看到黑压压的一片人影挤在食堂四周。

    “造反了这些学生！”

    “主要还是那个林天恒搞出来的事情，王校长，您可一定不能心慈手软！”

    “今天就开除了他，否则这个学校还不得乱套了！”

    “柏老师说的对，咱们必须得杀鸡儆猴！”

    柏有才跟英语老师一唱一和，就跟演双簧一样。

    但是在听到“林天恒”三个字后，王校长突然愣了愣。

    学校里几千学生，八成王校长都叫不出名字，更别说了解了。

    但林天恒王校长不仅认识，而且非常熟悉。

    “林天恒这孩子，难道真的是彻底不想好了吗？”

    王校长其实对林天恒还是很有好感的，这两年如果没有他，可能林天恒早就被开除了。

    虽然王校长有心拉林天恒一把，但如果林天恒非要自甘堕落，那王校长也只能狠下心来，将这个青远一中的毒瘤，给立刻清除出去！

    “让开！让开！继续留下来围观的，全都记大过一次！”

    “你们哪个班的？上学还带手机，没收了！”

    柏有才跟英语老师狐假虎威，自认为威风的一塌糊涂。

    而王校长板着脸，推开人群，快步走到了最前面。

    “那几个打架的，立刻给我收拾东西，马上滚蛋！”

    “特别是林天恒，你就算跑了也没用，我们已经记住你了！”

    柏有才和英语老师昂首挺胸的走到了人群前面，但是看到眼前的一幕，他们两个瞬间傻眼了。

    “哼！”

    王校长怒斥道：

    “你们两个搞什么鬼？孩子们刻苦学习，趁着吃饭时间来食堂做做卷子，你们却跟我说，他们打架？”

    齐刷刷的一百多个人，此刻正端坐在食堂的餐桌上做着卷子。

    这样的场面，实在让王校长又是欣慰，又是感动。

    柏有才慌张的解释道：

    “不，不应该啊！我，我明明听学生说，我们班的林天恒，带头在食堂里闹事打架......”

    王校长冷冷看着柏有才说道：

    “如果做卷子也算闹事，我绝对支持学生们一直这么闹下去，而且闹得越大越好！”

    自己将王校长找来，是为了开除林天恒。

    但是这下子林天恒不但没有被开除，反而得到了王校长的赞赏。但是自己却成了里外不是人的搅屎棍。

    “老班！”

    伟豪压低声音将柏有才喊了过去，然后在柏有才耳边说了一些话。

    回来后的柏有才，顿时底气十足的说道：

    “王校长，其他学生或许是为了学习。但这个林天恒，纯碎是为了出风头。你看他一个人扬言要挑战全校学生，还非常嚣张的说自己能在六十分钟内，写完三十份试卷。”

    英语老师立刻反应了过来，点头附和道：

    “平均两分钟写完一张卷子，根本没有任何可能性。王校长，咱们可不能助长这种恶性风气的发展，必须得严惩林天恒才行！”
------------

第9章 全校最耀眼的风云人物

﻿    柏有才跟英语老师说了半天，但王校长却一句都没听进去。

    王校长此刻的注意力，都被林天恒疯狂输出的笔尖，给吸引了过去。

    “这孩子到底在干啥呢？”

    如果说林天恒是在认真做题目，但这么快的速度之下，林天恒能不能把字写清楚，都是个问题。

    但要是说林天恒不是在做题目，他那认真的表情，显然又不像是在瞎闹。

    无比好奇的王校长，最终还是没忍住，直径走向了林天恒。

    “哈哈，这个小崽子死定了！”

    “希望王校长能先上去抽他两个耳光，然后给他当着数百个学生的面，直接赶出去！”

    柏有才两人，以为王校长是被他们给说服了，所以过去找林天恒麻烦。

    而伟豪作为出主意的人，看到王校长成功被他给利用，自然高兴的一塌糊涂。

    他得意洋洋的对身旁的叶子希炫耀道：

    “看到没有，真正的聪明人，可不止是会做点小题目。”

    叶子希娇嗫的说道：

    “知道你聪明，晚上我给你来个大奖励，这总行了吧~”

    大奖励？

    浑身燥热的伟豪，都恨不得现在就将叶子希给按到床上才好。

    但是马上就有一出好戏要上场，伟豪又怎么舍得离开。

    王校长就这么静悄悄的站在林天恒身后，但是全身心投入做题中的林天恒，根本没有意识到身后有人。

    两分钟完成一张高中试卷，的确听起来像天方夜谭一样。

    毕竟再聪明的学生，做一道题目，都得进行：

    看题，分析，回忆以前的知识点，结合以前的知识点继续分析，得出初步答案，思考答案对错，写下答案，最后还得反复推敲答案的对错......等复杂步骤。

    但林天恒却是在看到题目的瞬间，就已经条件反射的将正确答案写了上去。

    所以林天恒想慢一点都很难。

    好像察觉出什么的王校长，连忙拿起一张林天恒做好的英语试卷。

    作为一个教了几十年英语的老教师，这张卷子上的答案是对是错，王校长扫一眼就能得出判断。

    特别是在看到林天恒那篇洋洋洒洒的英语作文之后，王校长的脸上，不由自主露出了欣喜的笑容。

    王校长看了林天恒的卷子之后，居然笑了！

    这让柏有才跟英语老师立刻意识到了情况有些不妙。

    叶子希也发现了这一幕，但她还是不相信，林天恒能够完成这不可能的任务。

    “林天恒也就英语成绩好一点，这三十份卷子里面，可是各个科目都有......”

    伟豪这话不知道是在安慰叶子希，还是在安慰自己。

    除了比赛的人员外，在场最紧张的，可能就属程思玥了。

    她握紧小粉拳，心里为林天恒加油道：

    “加油呀天恒，你是最棒的！”

    距离上课还有五分钟，比赛已经进入了白热化的冲刺阶段。

    但是这次比赛全校都在围观，所以参赛选手压力都很大。

    即便有几个学生已经做好了试卷，但是为了不在全校师生面前丢脸，他们都紧张的检查着卷子。

    “叮铃铃~”

    上课铃声突然响起。

    “怎么这么快就上课了？我还有半张卷子没做好呢！”

    “我也是，太紧张了，不仅一大半卷子还没做。那些做过的题目，我可能十有八九都是错的。”

    “没事儿，林天恒肯定比咱们还要糟糕。别忘记了，他可是一个人做三十份卷子。”

    ......

    所有人将目光都投向了林天恒那边，但林天恒却早已经放下了手中的笔，正在舒舒服服的伸着懒腰。

    “握草！他做完了？不可能吧！”

    看林天恒那架势，好像真的是把三十份试卷全部做完了。

    但大家觉得肯定是林天恒在装比，故意糊弄他们。

    一部分学生没忍住，直接凑到了林天恒的面前，翻看着他面前的试卷。

    整整三十张卷子，全部都被霸气的狂野字迹给填满。

    很显然，林天恒真的完成了这不可能的任务。

    “哇~”

    “牛比啊！”

    “吓得我乃子疼。”

    一浪接一浪的惊呼声，让叶子希着急不已。

    她在伟豪的帮助下，费劲千辛万苦，总算是挤到了最前面。

    就算再怎么不相信，但事实就这么摆在她的面前，由不得她说三道四。

    “绝对不能让林天恒这么风光下去，不然我就成了整个学校最可笑的人了！”

    处在崩溃边缘的叶子希，突然急中生智，想到了一招：

    “写的快有什么用？谁知道他是不是乱写的。要是让我乱写，说不定我速度比他还快呢！”

    被叶子希掐了一下的伟豪，这才回过神，大喊道：

    “叶子希同学说的对！他们比的是做题能力，而不是做题速度。所以林天恒要是乱写，我们应该判他输才对！”

    不少没脑子的学生，立刻跟着伟豪后面起哄。

    王校长点了点头，赞同的说道：

    “同学们说的有道理，那这样吧，我立刻召集几个老师过来，帮忙修改试卷。”

    在学生们眼里，王校长这是童心未泯。

    但是柏有才却在王校长的眼神中，看出了一丝不一样的味道......

    反正这节课是自习课，所以兴奋中的王校长，也就没有赶走学生们。

    十几位各科的老师匆匆赶来。

    他们连到底怎么回事都还没搞明白，就被王校长催促着赶紧修改林天恒的试卷。

    满分。

    满分！

    还是满分！！

    一张又一张的满分试卷不断被批改出来，在场的学生和老师们，全都呆滞了。

    为了防止出错，王校长还让旁边围观的老师们一起检查。

    但结果很显然，林天恒的三十张卷子，全都是无可挑剔的满分答卷！

    “恭喜啊柏老师。”

    “老柏，这下你要出名了。”

    “真羡慕你啊柏老师，班上能出这么一个绝世天才。这下你的大名，要名扬四海了！”

    ......

    面对同事们的祝福，柏有才心里现在是喜忧参半。

    自己班上能出这样的绝世天才，柏有才的确高兴不已。

    但问题在于，这个绝世天才被自己嫌弃了两年，并且自己刚刚还想把他赶出学校。

    “道歉，必须得马上找个合适的时间进行道歉！”

    柏有才已经想好了，只要林天恒原谅自己，面子算个屁！

    毕竟现在损失点小面子，那以后挣回来的，可是足以光宗耀祖的大面子！

    叶子希脸色惨白。

    她不知道事情怎么会变成这样，明明是个废物的林天恒，怎么瞬间就成为了全校最耀眼的风云人物。

    而且以林天恒现在的状态，那岂不是全国的名牌大学随便上？

    一想到林天恒前途似锦，叶子希的脸色就愈发难看。

    思索半天之后，她咬着嘴唇，询问旁边的伟豪：

    “如果我陪你一个暑假，整整两个月，你愿意为此付出什么样的代价？”

    一个大美女陪自己爽上两个月？！

    脑袋一热的伟豪，想也不想的回答道：

    “任何事情，只要你吩咐，我立刻去办！”
------------

第10章 废了这个天才

﻿    作为一个健康的男人，伟豪实在没办法拒绝叶子希给出的“丰厚”奖励。

    以至于他都没询问叶子希到底想让自己干什么，就毫不犹豫的一口答应了下来。

    “好！那你等下帮我......”

    叶子希话没说完，王校长那边就已经开始催促学生们赶紧回到班上。

    此刻王校长的脸上，笑的那叫一个灿烂。

    因为他知道，很快青远一中的名字，将搭乘林天恒这艘巨轮，迅速响彻整个徽州省，乃至全国范围！

    能够在即将退休之际，见证自己奉献毕生精力的学校，走向一个新的巅峰。

    王校长的心情，别提有多激动了。

    仿佛是看出了王校长的心思，柏有才凑到跟前，咧嘴笑道：

    “王校长，我跟您的想法一样，觉得林天恒这孩子非常不错。所以为了确保他再上一层，我自愿牺牲课余时间，来帮助他巩固知识点！”

    “我也是！”

    这可是拍马屁加镀金的好机会，英语老师怎么舍得错过。

    但王校长看都没看他们两人一眼，直接边走边冷哼道：

    “我怕回头林天恒被你们一辅导，成绩不升反降。所以你们两个还是省省吧，多给他一点自由，我相信他自己会做到更好。”

    望着快步离开的王校长，柏有才低头沉思。

    他在想王校长刚刚的话，到底是什么意思。

    难道王校长是想让自己彻底不管林天恒，任由林天恒怎么开心怎么来？

    柏有才微微点头，觉得答案肯定是这样！

    程思玥突然走过来问道：“老师，下午第一节课还上吗？”

    如果是以前，柏有才肯定会不耐烦的回答：你这不是废话吗？上课时间不上课，难道你要上吊啊？

    但是此刻林天恒就站在程思玥的身旁，这让柏有才一时间不知道该如何回答。

    实在没办法的柏有才，只能咧嘴笑着询问道：

    “林同学，你觉得呢？”

    林天恒耸肩说道：“学生嘛，肯定还是学习最重要......”

    柏有才立刻一本正经的点头附和道：“对对对，那咱们就去上课。”

    “但是我跟思钥午饭都还没吃两口，就被这些人给打断了......”

    “说的太对了！不吃饱怎么学习呢，老师马上带你们去点餐！”

    “不行，看着你，我会吃不下去的。”

    “完全能够明白林同学你的心情，老师这就给你们安排。那你们两个去二楼教师餐厅吧，那儿菜和环境都比下面好！”

    柏有才这嘴就跟机枪一样，扫射个不停，根本不给林天恒拒绝的机会。

    不过程思玥既然同意了，那林天恒也就只能勉强接受柏有才的讨好了。

    一直密切留意林天恒动向的叶子希，在看到林天恒和程思玥居然上了二楼的教室餐厅，顿时整张脸嫉妒的都快扭曲了。

    要知道，食堂二楼可是学生的禁地。

    自青远一中开校以来，就没听说过有学生能够享受这种级别的待遇。

    “必须要让林天恒不能再来上学，否则我会疯的！”

    叶子希催促道：“伟豪，你立刻帮我喊一群人过来，只要林天恒露面，就上去把他揍到住院！”

    既然常规办法已经阻止不了林天恒的崛起了，那叶子希便只能想到更狠毒的手段！

    林天恒不是天才吗？

    那自己就直接废了这个天才，让他上不了学，跟不上课程进度，最好让林天恒连高考都直接错过！

    学习成绩再好又如何？

    你林天恒要是不能通过高考“变现”，那也只能是白忙活三年。

    但是伟豪却面露为难的说道：

    “子希，你让我揍林天恒一顿，这绝对没问题。但是你让我在学校里下手，而且还揍到他住院，这貌似......”

    叶子希质问道：

    “你到底行不行？说句不好听的，以我叶子希的姿色，多少男人跪舔都还来不及。所以你要是不珍惜，我马上打电话喊别人来顶替你的位置！”

    一听叶子希居然说要换人，伟豪恨不得上去抽她丫的两巴掌才好。

    但是为了不错过这么好的上垒机会，伟豪只能答应道：

    “行行行，我立刻喊人过来。不过先好说了，咱两都别露面，否则受到牵连可就麻烦大了。”

    这点叶子希倒是没反对，毕竟她也不想被抓到派出所里面去。

    “兄弟，帮我一个忙......”

    “哎！你怎么听到对方是林天恒，就反悔了呢？”

    “一个人一万，给我找五个能打的过来，回头要是赔偿什么的，我来出，这总行了吧？”

    谈了半天，伟豪终于是把那几个体育班的学生给喊了过来。

    五万块钱就这么没了，伟豪心疼不已。

    不过一想到这五万块钱能包下叶子希两个月，伟豪便也释然了。

    直勾勾的望着叶子希凹凸有致的身段，伟豪心里痒的厉害。

    而叶子希看到伟豪赤果果的目光之后，虽然有些嫌弃，但她也没阻止对方。反正被看几眼，自己又不会少一块肉。

    正在教室餐厅享受丰盛午餐的林天恒，还不知道危险的来临。

    程思玥望着一盘接一盘的佳肴，白皙的双手不由自主的捂住粉嫩的小嘴，水汪汪的大眼睛更是眨巴了半天，都不敢相信这是事实。

    “柏老师他也太大方了吧，就我们两个人吃，他居然点了十几道荤菜！说真的，我都有点不敢下筷子了。”

    “吃吧，反正他不会亏。”

    聪慧的程思玥，立刻明白了林天恒这话是什么意思。

    刚刚程思玥已经在手机上看到，林天恒对战百人做卷子的视频正在网上疯传。

    相信要不了多久的时间，林天恒就会在网络上引起轰动。

    到时候作为林天恒的班主任外加数学老师，柏有才能够获得的好处，可不是这一顿区区几百元的账单所能够相提并论的。

    在吃到一半的时候，终于忍不住的程思玥，装作漫不经心的模样，“随口”问道：

    “对了天恒，你今天的英语作文，到底是在说谁呀？”

    既然程思玥都主动问了，那林天恒只能如实告诉对方：

    “一个重启我心跳的人。”

    “能告诉我是谁吗？”

    “可以啊，我给你看她照片，刚刚她发给我的。”

    在听到前半句话的时候，程思玥像是吃了蜜糖一样，甜到了心里。但是林天恒的后半句话，却让程思玥一怔。

    因为她根本没有给林天恒发照片，所以林天恒说的那个人根本不是她。

    “哦，那她一定很优秀吧。”

    程思玥想要表现的很坚强，但是鼻尖的酸楚，却让她的眼眶不由自的红了起来。
------------

第11章 确认过眼神

﻿    但是性格要强的程思玥，不想在那个女生的照片面前流泪。

    所以她努力挤出一丝笑容，等待着林天恒将那个女生的照片拿给她看。

    只不过在看到那张照片之后，程思玥忍不住破涕为笑，温柔的给了林天恒一记粉拳，娇嗫道：

    “哪有人像你这么自恋的，居然说自己爱自己。”

    林天恒给程思玥看的，是他的手机屏保，也就是林天恒自己的照片。

    虽然挺帅的，但是程思玥心里还是有点小幽怨。

    但就在这个时候，林天恒突然将手机屏幕按灭，柔声说道：

    “看见了没，这就是我想守护一辈子的女生。往后余生，我已不能没有她~”

    屏幕都已经黑了，哪来的女生？

    程思玥一时间有点蒙圈，半天都没反应过来。

    但是她定神一看之后，整个人瞬间呆滞了！

    因为她这个时候才发现黑色屏幕里，倒映着的不就是自己的面庞吗！

    林天恒将手机缓缓拿开，望着那双激动但又紧张的动人双眸，他不经咧嘴笑道：

    “确认过眼神，你已经成了我的人。”

    程思玥下意识的回答道：

    “才不是你的人呢！”

    林天恒一愣，然后顿时急了，话到嘴边，但是半天都不知道自己该怎么说才好。

    但程思玥却狡猾的笑了起来：

    “嘿嘿，但是我可以先做你女朋友。”

    “好啊小姐姐，你居然敢套路我！”

    “哼，明明是小哥哥你先套路我的~”

    “那咱们现在......”

    “抵消了呀！”

    什么就抵消了？！

    自己这谋划了半天......

    呸！

    应该说是精心准备了半天，好不容易想出这么一个浪漫的套路。怎么现在就给程思玥三言两语直接抵消了呢！

    林天恒着急的问道：“思钥你别闹了，快点告诉我，你到底怎么想的！”

    程思玥俏皮的说道：“我已经告诉你了呀，就是我......”

    这个节骨眼上，程思玥的手机突然响了起来。

    原来是英语老师，在知道柏有才居然请林天恒吃饭之后，顿时来了灵感。

    但是为了不给林天恒拒绝的机会，他选择了将自己购买的两张高档餐厅用餐券，送给程思玥。

    反正林天恒跟程思玥这眉来眼去的样子，是个明白人都能看得出来，这两个人有苗头。

    只不过英语老师不知道，他这一通电话，完全起了反作用。

    接完电话，程思玥说道：

    “英语老师说我得了什么奖，让我赶紧去拿呢。至于我还没说完的话......就留到下午放学再告诉你吧~”

    明明马上都要成功了，这该死的英语老师真不会挑时候。

    林天恒气的又多吃了两个猪蹄，想象自己的嘴里嚼着的，就是万恶的英语老师。

    躲在食堂一楼角落的伟豪，终于看到二楼下来人了。

    确定是程思玥之后，他立刻挥手，让后面的五个体育班学生赶紧上。

    但叶子希却拦将他们五个拦住，低声说道：

    “先别着急，林天恒好像没跟这个贱人在一起。”

    叶子希虽然很嫉妒程思玥的身材和美貌，但对付天真的程思玥，办法简直不要太多。

    所以叶子希并不着急对程思玥下手，毕竟林天恒才是她的心头大患。

    又等了十分钟，伟豪都快急疯了。

    要不是二楼餐厅需要刷教师卡才能上去，他早就让五个体育班的学生直接冲上去了。

    “嗝~”

    正当叶子希和伟豪猜测，林天恒是不是已经离开的时候，一个惊天动地的饱嗝，给他们吓得差点蹦了起来。

    “你他么的是猪吗？这么能吃！”

    伟豪气的青筋暴起，恨不得亲自带人上去痛揍林天恒才好。

    但为了不给自己惹上大麻烦，他还是忍了下来。

    伟豪挥了挥手，五个体育班的学生立刻气势汹汹的从角落走了出来。

    哐当！

    但是他们其中一人不小心将脚边的垃圾桶，给踢翻了。

    刺耳的声音回荡在食堂内，林天恒想听不到都很难。

    见林天恒以及发现了自己，伟豪忍不住骂道：“玛的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

    既然藏不住了，伟豪便直接走了出来。

    叶子希也快步跟了上去。

    反正等会儿有什么事情发生，背锅的都是伟豪，自己只是个看戏路人而已。

    “林天恒，你千不该万不该，就是不该惹我伟豪！我今天就要让你知道，真男人都是靠拳头来说话，而不是几张破卷子！”

    身后跟着五个壮汉，伟豪那叫一个底气十足。

    “吃晚饭活动一下，完美。”

    林天恒活动了下身体，丝毫不惧，直接正面迎了上去。

    见状。

    伟豪忍不住讥讽道：

    “哎呦，林天才你是不是脑袋短路了？我这可是六个强大战斗力，你居然会认为自己一个人能打得过？”

    那几个体育班的学生，也大笑了起来，嘲讽道：

    “哈哈！一看就是没见过世面的小子，直接被咱给吓傻了。”

    “年轻人，你要是真像大家说的一样聪明，这个时候就应该下跪求饶。”

    “要是豪哥高兴了，说不定今天你的小命就能保住了。”

    林天恒伸出自己的双掌，慢慢将其握成拳头，在一阵炒豆子般的响声之后，他淡定的说道：

    “我这边可是十个战斗力，比你们还多出四个。”

    居然没能吓唬住林天恒，这让伟豪十分不爽，他怒喝道：

    “既然你找死，那我就成全你！哥几个，给我上！”

    “上你大爷！伟豪你个小崽子，信不信我马上把你开除了！还有你们几个，哪个班的，我立联系你们的班主任！”

    柏有才回到食堂，本来是询问一下林天恒，饭菜是否合他口味。

    但却刚好撞见了这一幕。

    这几个学生居然敢对自己的“未来”下手，简直是活腻了！

    伟豪吓得脸都绿了，他结结巴巴的解释道：

    “老，老，老班你误会了，我这是跟林天恒在闹着玩呢！”

    伟豪不停的给林天恒使着眼色，好像在说，快点附和我的话，否则咱两都得受处分。

    青远一中对打架斗殴的惩罚遵循一个原则，那就是只要参与，直接双方都处罚。

    所以一般遇到打架被老师撞见，双方都会很默契的说是闹着玩。

    但让伟豪做梦都没想到的是，林天恒突然直接冷哼道：

    “谁跟你闹着玩了？我现在就是单纯的想揍你。”

    伟豪愣了半天，然后心里狂笑。

    林天恒这个傻子，居然主动承认是他想动手。

    听到这话，柏有才气愤不已的怒喝道：“太过分了！”

    伟豪连连点头，附和道：“老班说的对！林天恒的行为太过分了，必须得严惩！”

    柏有才冷眼看着伟豪说道：“跟林天恒同学有什么关系？我说的是你，太他么的过分了！”

    伟豪都快崩溃了。

    承认想打人的是林天恒，怎么反倒变成了自己太过分了？！
------------

第12章 对不起，我不该惹你（求收藏and推荐票！）

﻿    五个体育班的学生，跟叶子希都是一脸蒙圈，觉得自己肯定是听错了。

    否则柏有才为什么不训斥主动承认要打人的林天恒，反而指责伟豪不对。

    不服气的伟豪，当即反驳道：

    “老班你搞错了吧？是林天恒亲口当着你面说的想揍我，而我可什么都没说！”

    柏有才淡淡说道：

    “要是你没有惹林天恒生气，他这么讲道理的一个人，怎么可能会想揍你？”

    ......

    柏有才彪悍的逻辑，让伟豪和叶子希等人，嘴角不由自主的抽搐起来。

    你就是拉偏架，也不要这么明显吧？

    柏有才继续说道：

    “你们几个要是还不滚，那我就只能带你们去教导处了！”

    叶子希怎么算，都没能算到林天恒居然有个老师当帮手。

    不过她知道这场架是彻底打不起来了，毕竟要是得罪了柏有才，她跟大学生活可能就无缘了。

    看到叶子希灰溜溜的离开了，五个体育班的学生对视了一眼，然后便都快速跑走。

    “等等我！”

    伟豪刚想跟叶子希他们一起逃走，但却被柏有才一把抓了回来。

    “跟林天恒道歉，否则我就只能喊你爸妈过来讨论这件事情了。”

    “我跟他道歉？！”

    伟豪真的差点没气的脑充血，直接两眼一翻晕死过去。

    拉不下面子是一方面，另外一方面，伟豪实在想不出来，这个歉到底该怎么道。

    难道自己要对林天恒说：

    “对不起，我不应该惹你不爽，让你产生想揍我的念头”吗？

    憋屈。

    伟豪觉得自己这辈子就没这么憋屈过。

    但是看到柏有才掏出手机，正在寻找他爹的号码，伟豪顿时怂了。

    毕竟要是伟豪他爹知道这些事情，肯定会削减伟豪的零花钱，而钱可是伟豪的命。

    所以伟豪只能低着脑袋，咬牙切齿的说道：

    “对不起林天恒，我不该惹你。”

    柏有才眯眼笑看着林天恒，小心翼翼的问道：

    “林天恒同学，对于他的道歉，你还满意吗？”

    林天恒扣着牙缝里的肉渣，不咸不淡的说道：

    “不满意，我还是得揍他一顿才行。但是看在中午这顿饭的份上，今天就给你一个面子，暂时算了。”

    自己都道歉了，你他么的还这么嚣张当着班主任的面说要揍我？

    实在受不了的伟豪，这次是真的两眼一翻，直接被气晕了过去......

    躺在医务室里的伟豪，被医生掐了十几分钟的人中，才渐渐恢复了过来。

    挣开朦胧的双眼，伟豪发现叶子希和那五个体育班的学生都在医务室里面。

    “唉~”

    领头的体育班学生叹了口气，然后继续说道：

    “豪哥，这次对不住了。林天恒现在可是风云人物，老师们喜欢他，学生们崇拜他。所以我们......”

    揍个普通学生他们还行，但林天恒现在可是青远一中的暴风眼，所有的人都围着他转。

    所以他们要是敢碰林天恒，那不是触全校人的霉头吗？

    更别说伟豪的要求，可是让他们把林天恒揍到住院。

    将钱还给了伟豪，五个体育班的学生立刻离开。

    叶子希冷冷说道：

    “亏我还把你当个男人，没想到你连林天恒这个废物都搞不定。咱俩的事情，就到这里吧，以后别来烦我了。”

    今天对于叶子希来说，绝对是噩梦中的噩梦。

    被自己踩了近两年的废物，突然一朝崛起。

    现在整个学校都在嘲笑她的目光短浅，这让高傲的叶子希备受屈辱。

    而叶子希认为自己做的最错的一件事情，就是相信了伟豪这个傻比。

    自己居然指望一个傻比能把事情办的漂漂亮亮，简直是愚蠢到家了。

    “子希你等一下！其实我还有更好的办法，只要你再给我一个机会，我绝对不会让你失望！”

    都已经煮熟的鸭子，伟豪怎么舍得让其就这么飞走了。

    所以为了过上一个快乐的暑假，更为了让该死的林天恒后悔今天的行为，伟豪只能使用自己压箱底的王牌了。

    “呵呵，别烦我了。”

    “真的！我认识几个开场子的道上朋友，他们可不像那五个怂包，各个都是手上沾血的狠角色。”

    “你还认识这种狠人？”

    “如果你还是不相信，我晚上就带你跟他们一起去吃饭，这总行了吧？”

    ......

    高三3班。

    为了让林天恒能有一个更舒适的环境，班主任柏有才，特地将他的座位跳到了程思玥旁边。

    这让班上其他谈恋爱的学生们羡慕无比。

    但是他们也只能心里羡慕一下，毕竟柏有才话都放在那里了：

    只要你也能六十分钟做完三十张卷子，正确率达到百分之百，别说班上位置随便你坐，全校任何一个位置，你开口，他安排。

    上课的时候，林天恒就直接趴在桌子上，埋头大睡了起来。

    程思玥用胳膊轻轻碰了下林天恒，小声提醒道：

    “上课要注意听讲。”

    林天恒打折哈切回应道：

    “他们都已经教不了我什么东西了，所以还是让我好好休息一会儿吧。”

    虽然林天恒的话听着有点狂，但是程思玥想想觉得也有道理。

    在替林天恒开心的同时，程思玥心里也有点小担忧。

    毕竟现在林天恒成绩这么好，那全国高校岂不是随便考？而她自己虽然成绩也不错，但距离国内顶尖高校，却还有着一定的差距。

    所以程思玥下定决心，一定要努力努力再努力，争取能够跟林天恒一起，考入心仪的大学。

    其实趴在桌子上的林天恒，并没有睡觉。

    经过大半天的实验，他已经彻底相信了称号之王系统的能力。

    所以如何将这个系统利用到极致，这才是林天恒目前最在乎的事情。

    “嗯？”

    林天恒突然发现，自己所佩戴的初级学霸称号，居然可以升级！

    但是升级称号得满足两个条件：

    1.完成一百张高中试卷。

    2.消耗一百点负面情绪积分。

    这两个条件都不是太难，但林天恒却并没有急着升级称号。他想先弄清楚，这个升级到底值不值得。

    初级学霸可以升级成中级学霸。

    而中级学霸称号效果则是，可以让林天恒从制霸整个青远市的高中，变成制霸整个徽州省的高中！

    “升级，必须得升级！”

    这个提升效果太明显了，林天恒觉得非常值。
------------

第13章 真正的狠角色

﻿    林天恒按照这个节奏推算，想着如果能够将学霸称号升到高级，那自己岂不是可以制霸全国所有高中了？

    不过林天恒有这个想法，可不是为了全国高考状元的虚名。

    他这样做，完全是为了程思玥......

    叮铃铃~

    放学的铃声一响起来，青远一中就开始上演大型逃生类节目——走出学校。

    无数的少男少女，三五成群，开始涌向门口的小店，又或是结伴回家。

    “林学长，人家想约你一起看个电影啦~”

    “天恒，没错是我！那个默默关注你快三年的痴情少女！什么都别说了，今天晚上不管是你家我家还是如家，我都得成为你的人！”

    “林哥，能不能帮我辅导一下功课？我可以答应你一些羞羞的要求喔~”

    ......

    教学楼的三层通常都是人最少的地方，毕竟高一和高二的学生都很少来这里。

    但是今天放学，教学楼的三层，居然挤满了人。

    大家都想来看一看这位1挑140的超级学霸。

    林天恒长得本来就挺帅的，再加上这两年的堕落，让他增添了一层少女喜爱的忧郁气质。

    所以不少小迷妹，都恨不得将林天恒活剥了才好。

    不过好在本班女生很护食，硬是的帮林天恒和程思玥挤出了一条逃生通道。

    “呼~”

    直到离开学校，林天恒才敢停下脚步，然后长长的舒了口气。

    程思玥嘟着小嘴，酸酸的说道：

    “现在你可是全校女生的梦中情人，那么大的一片森林供你选择，你现在是不是有点后悔挑选我这颗小树苗了？”

    林天恒很自然的拉着程思玥的手，回头望着她的眼睛认真说道：

    “可她们都不是你，而我只想要你。”

    程思玥顿时装不下去了，水汪汪的大眼睛眯成两道月牙，甜甜笑道：

    “嘻嘻，满分答案，看来林天才不仅仅是智商爆表了，情商也跟着增长了。”

    林天恒愣了愣，问道：

    “难道我以前情商很低吗？算了，不管这个了，思钥你快把之前没说完的话说完吧，我都急死了！”

    突然。

    程思玥轻轻抱住了林天恒，将自己的小脑袋埋进了林天恒的胸膛，无比委屈的说道：

    “你就是个傻子。其实自从知道是你救了我以后，我就开始对你有好感了。不然你认为我是得有多无聊，才会两年如一日的，劝说一个人自甘堕落的人回到正途上？”

    林天恒蒙圈的问道：“什么救了你？你肯定是当时喝醉酒记错了。”

    林天恒怀中的程思玥浑身一颤，她抬起精致的脸蛋，呆呆的望着林天恒。

    不是他救了自己吗？

    虽然程思玥很肯定自己已经喜欢上了林天恒，但是如果没有当初的那件事情作为引子，程思玥会觉得这份喜欢，好像少了很重要的东西。

    不对！

    程思玥突然反应了过来，用小粉拳轻轻砸着林天恒的胸膛，娇呼道：

    “如果不是你，那你怎么知道当时我喝多了！坏银，我要打屎你~”

    当林天恒和程思玥享受着恋爱的甜蜜之时，他们两个完全没注意到，马路对面的黑色SUV里面，正有一群人在冷眼偷窥着他们。

    滋~

    伟豪将车窗升了上去，然后回头对后面的刀疤男说道：

    “刀疤哥，我想让你帮忙教训的人，就是这小子。咱先去吃饭，边吃边谈细节。”

    这个脸上留有刀疤的男人，叶子希稍微瞄上一眼，都不由自主的心寒胆战。

    果然真正的社会大佬，不是普通小混混能够相提并论的。

    刀疤哥摆了摆手，冷冷说道：

    “我是个急性子的人，只有办完了事情，我才能安心吃饭。”

    一听这话，叶子希顿时两眼放光。

    心想这才是真正的狠角色！

    如果能让刀疤哥来对付林天恒，那绝对是大象踩蚂蚁，抬抬腿的事情。

    刀疤哥又说道：

    “先收钱，后办事，这是我老大定下来的规矩。所以十万块钱，你现在就得一分不少的给我。”

    伟豪转账的时候，心都在滴血。

    这他么的可是十万块钱啊，包几个大学生都完全足够了。

    叶子希舔着伟豪的耳朵，娇滴滴的说道：

    “放心吧，人家会让你这十万块钱花的物有所值~”

    伟豪瞬间觉得飘飘欲仙，简直爽上了天。

    并且一想到敢跟自己叫嚣的林天恒，马上就要付出血的代价，伟豪更是觉得一股无法言喻的舒坦，正蔓延向自己身体的每一个角落。

    “敢跟老子作对的，都得给老子死！哈哈哈......”

    伟豪嚣张的笑起来，一脚油门，直接冲向最近的宾馆。

    ......

    回家的途中，林天恒时不时的就发出一阵傻笑。

    特别想到程思玥主动献吻的那一幕，林天恒更是开心的不行。

    当然了，如果要是没被程思玥爸妈撞见，林天恒就更开心了......

    不过林天恒没把这件事太放在心上。

    因为要是程思玥爸妈知道自己的学习成绩有多恐怖，肯定就不会阻止自己和程思玥交往下去。

    哐！

    易拉罐被踢飞的声音，让林天恒不由自主的回头看了眼。

    几个面露不善的小混混，以及领头的那个刀疤男，立刻将视线转向别的地方。

    他们欲掩弥彰的行为，立刻引起了林天恒的警惕。

    为了确保自己没有猜错，林天恒拿出手机，悄悄打开了录像模式。

    然后他漫不经心的继续往家的方向走着，让手机录上一会儿。

    几分钟后，林天恒边走边查看手机录下来的内容。

    视频里，刀疤男和几个小混混，一直用阴冷的目光盯着林天恒的背影。

    并且他们的右胳膊的摆动幅度都有些奇怪。

    按下暂停，林天恒发现这些人的衣袖里面，居然都藏着砍刀！

    但林天恒却一点都不慌张，非常淡定的将这些人带向自己的家。

    “还不下手呢？我都到家了。”

    在一条巷子的深处，林天恒突然转过了身，戏虐的看着刀疤哥等人。

    刀疤男冷笑道：

    “呵呵，其实我早就知道，你发现我们了。但我这个人，比较喜欢多追逐一下猎物，这样才更有感觉。”

    林天恒打了个响指，然后指着刀疤男等人胸口处的红点问道：

    “所以，你也知道这玩意儿的存在了？”
------------

第14章 林氏集团

﻿    低头看了眼自己胸口米粒大小的红点，刀疤男立刻联想到了激光瞄准的武器。

    但那只是电影里才会出现的场景，并且刀疤男认为林天恒一个普普通通的学生，也不可能会拥有这么变态的背景。

    于是他咧嘴大笑道：

    “哈哈......我说小弟弟，你是不是科幻大片看多了，以为拿个激光笔，就能吓唬住我刀疤哥了？”

    “太逗了这小傻比，你也不出去打听一下我们刀疤哥的大名，谁不知道他浑身都是胆！”

    刀疤哥的小弟们纷纷捧腹大笑，觉得林天恒简直幼稚的像个低能儿。

    既然这些人不相信，那林天恒也懒得和对方解释那么多。

    不过林天恒并没有急着动手，因为他得先弄清楚，幕后主使到底是谁。

    发现林天恒沉默不语，刀疤哥以为林天恒是被自己的气势，给吓得说不出话来，不由得意的笑道：

    “小傻比，我刀疤哥也是讲道理的人。所以现在只要你我胯下钻过去，然后再把我刚刚踩到屎的鞋底给舔干净，我就饶你一命。”

    刀疤哥其实不喜欢弄得这么花哨，他更喜欢白刀子进红刀子出，直接完事走人。

    但没办法，这是伟豪的要求。

    拿人钱财替人消灾，刀疤哥为了自己的江湖名声，只能照办。

    林天恒顿时笑了。

    自己本来只是想稍微教训一下这些人，然后就放了他们。

    但刀疤哥这话说完之后，就已经等于给他自己宣判了死刑。

    “笑你玛呀！”

    一个小混混抽出砍刀，嚣张的指着林天恒的脑袋骂道：

    “我老大都已经发话了，你他么的要是不照做，那就等着被剁成碎块喂狗吧！”

    其他的小混混也都拿出藏在袖子里的砍刀，凶神恶煞的瞪着林天恒。

    刀疤哥吸了口香烟，眯眼吐着烟雾说道：

    “要面子还是要小命，你得选一个。”

    虽然这看似是个选择，但其实只是逼迫的手段。

    在生与死的面前，刀疤哥相信林天恒一定会选择活下去，哪怕是没有尊严，像条狗一样。

    啪。

    林天恒指着刀疤哥旁边的小弟，打了个响指。

    噗！

    一道沉闷微弱的射击声响突然响起，而刀疤哥身旁的小混混瞬间应声倒下。

    那个倒在血泊里的小混混望着天空，瞳孔不由自主的开始放大......

    刚刚还蛮很嚣张的刀疤哥，此刻早已经吓得脸色惨白，双腿发软。

    枪！

    居然是真枪！

    刀疤哥彻底慌了，他做梦都没想到，眼前这个普普通通的高中生，居然拥有这样的恐怖实力。

    噗通。

    “大哥我们错了，是我们有眼不识泰山，求您大发慈悲饶了我们吧！”

    所有的小混混都跪倒在地，玩命的磕头道歉。

    他们来干这一趟活，只有几百块钱的酬劳。

    为了这几百块钱，把命给搭上，实在不值得。

    而刚刚放话最恨的刀疤哥，现在已经瘫坐在地上，连磕头求饶的力气都没有。

    “说吧，是谁让你们来的。”

    “是青远一中的伟豪！还有那个不知道叫什么的妖艳贱货！他们给了我十万块钱，让我将大哥你弄成植物人！”

    没有半点迟疑，刀疤哥立刻将自己知道的一切，都一股脑的说了出来。

    他生怕自己说慢了一点，就会惹得眼前的恶魔少年不高兴。

    “伟豪，叶子希......”

    林天恒略感意外。

    毕竟大家都还是学生，就算有点摩擦，举起拳头互殴一顿就完事了。

    但这两个人却如此心狠手辣，竟然想将自己给弄成植物人。

    “既然你们想玩的话，那么咱们就好好玩下去吧。”

    林天恒转身离开，随手打了个响指。

    噗噗噗......

    绝望的刀疤哥等人，连转身逃跑都还没来得及，就被隐藏在暗处的狙击手，给瞬间夺走了性命。

    对此林天恒没有丝毫同情。

    这些人既然来了，就得有回不去的觉悟。

    在林天恒回家之后，巷子里面立刻出现了一群身穿特种作战服的蒙面战士，他们熟练的打扫着地上的尸体和血渍。

    短短三分钟的时间，血腥的地狱，就恢复成了原来安静祥和的模样......

    “天恒少爷，要不要我们去把幕后主使给解决了？”

    “你们还是别露面了，我哥安排你们在这里已经是很不容易了，要是你们闹出的动静太大，反而会给他增添麻烦。”

    “明白了。”

    躺在床上，林天恒回想着刚刚那声“少爷”，突然觉得好讽刺。

    作为富可敌国的燕京林氏集团唯一合法继承人，却只能憋屈的住在这偏僻破旧的小巷子里。

    而造成林天恒现在窘迫境遇的，就是他那些所谓的亲人。

    当初驰骋华夏大地数百年的林氏集团日渐凋零，是林天恒的父亲临危受命，力挽狂澜，将即将破灭的林氏集团，给推到了一个更加辉煌的高度。

    那些穷困潦倒即将破产的亲戚们，也都跟着鸡犬升天，重新回到了挥金如土的奢靡生活。

    只是这些人非但不感激林父，反而对林父心生嫉妒，并且觉得他们应该得到更多的好处。

    于是，就有了那场震惊全球的车祸。

    如果不是林天恒身体不适，被留在了家中。那他们一家三口，就真的只能阴间相聚了。

    葬礼上。

    林天恒没有听到撕心裂肺的哭声，有的只是面红耳赤的丑陋争执。

    没有人，在意那还未入土的逝者。

    所有人，都只在乎自己能够分到多少股份，得到多少好处......

    “天恒，这次你得听哥的话，必须马上离开！”

    葬礼还没结束，林天恒就被堂哥林天赐，给连夜送到了名不经传的青远市，并且安排了一队特种雇佣兵，来保护林天恒的安全。

    当时年仅十三岁的林天恒，还无法理解林天赐的行为。

    但在接下来一年内，体验了十几场暗杀的林天恒这才明白，自己父母的死，根本就不是一场意外！

    真正的意外，是他林天恒还活着！

    在接下来的四年中，林氏集团已经被林天恒的亲戚们完全掌握，所以构不成威胁的林天恒，自然也就被遗忘了。

    但是林天赐为了安全起见，还是顶着巨大的压力，安排了一支特种小队，守护在林天恒家的周围。

    因为晚上才是敌人出手的机会，大白天的时候，林天恒还是很安全的。

    “爸妈，很快他们就会来陪你了......”

    望着窗外突然下起的磅礴大雨，林天恒不禁笑了。

    因为要不了多久，燕京也会下起一场雨，只不过那场雨落下的不是水，而是血......
------------

第15章 中级学霸称号

﻿    青远一中的高三3班，现在俨然已经成为了学校的内的著名景点。

    无数的学生趁着下课期间，赶过来瞻仰一下林天恒的风采。

    虽然烦了点，但林天恒还能接受。

    而让他无法接受的是，一些学生不知道出于什么心理，居然每次过来，都在高三3班的窗户上放点苹果香蕉啥的，然后还冲着自己这边拜三下......

    为了保护我方林天恒，高三3班凑了一笔“巨款”，给靠近走廊的两个窗户，都按上了窗帘。

    这才让那些热情似火小迷弟和小迷妹们，稍微消停了一些。

    其实窗帘按不按都无所谓，因为林天恒已经被桌子上小山高的试卷，给遮挡的严严实实。

    “还差五张卷子......”

    林天恒在桌斗里摸了半天，这才发现自己的存货已经用光了。

    他刚站起来准备问别人借几张来完全这最后的冲刺，程思玥已经提前一步，将一本全新的高考试卷放在了他的面前。

    两人对视，瞬间都读出了对方眼中的爱意。

    “又来了，太虐狗了。”

    “男生长得帅，女生长得漂亮，最要命的是，他们两个居然成绩都很优秀！”

    “嫉妒使我大姨妈倒流！”

    ......

    柏有才进来上课，但林天恒却完全不管他，自顾自的写起了卷子。

    看到这一幕，柏有才不但不生气，反而非常高兴。

    毕竟林天恒能够一直保持这样的状态，那他的高考成绩，绝对是华丽的一塌糊涂。

    而到时候作为林天恒班主任兼数学老师的柏有才，想不出名都难。

    花了一点时间，林天恒快速将五张卷子完成。

    “一百点负面情绪积分早就够了，现在一百张卷子也已经完成了，终于可以升级成中级学霸称号了！”

    林天恒激动的按下了升级按钮，瞬间白色的初级学霸称号，摇身一变，变成了蓝色的中级学霸称号。

    在戴上中级学霸称号之前，林天恒先查看了下称号的属性：

    品级：中级。

    效果：佩戴上初级学霸称号，宿主便可用知识，制霸徽州省的所有高中年级！

    学神寄语：现在能够限制你刷题速度的，就只有空气阻力了。

    从制霸全市高中，变成了制霸全省高中。

    林天恒觉得貌似变化并不是很大。

    但是在他戴上中级学霸称号之后，再看眼前的试卷，瞬间觉得难度又降低了一个档次。

    之前林天恒看这些题目，就仿佛1+1等于几一般。

    而现在林天恒看这些题目，已经变成了1等于几了。

    但是新的升级任务又出现了，林天恒现在得写完一千张卷子，外加一千点负面情绪积分，就能将中级学霸称号变成高级学霸称号。

    到时候，林天恒就可以制霸全国的高中年级了！

    这一步很重要。

    因为林天恒已经察觉到了，以程思玥现在的成绩，虽然考上一本大学没问题。但要是想考上燕京大学却遥不可及。

    而燕京大学对于林天恒的复仇，有着一定的帮助，他必须得去。

    所以林天恒就想出了一个非常极端的办法，那就是他准备让自己耀眼到所有学校都疯抢。

    到时候他就有资本，向燕京大学提出携带一人，一起来进入燕京大学的要求。

    看似不可能的任务，但是在学霸称号的帮助下，林天恒觉得并不是很难。

    叮铃铃~

    下课铃声响起，林天恒刚准备带程思玥去吃午饭，却被柏有才给叫住了。

    “林天恒，明天有一场省教育局举办的高中年级奥数竞赛，你有兴趣参加吗？”

    虽然柏有才是在客气的征求林天恒的意见，但从他急切的表情可以看得出来，他非常希望林天恒去参加。

    但林天恒一点兴趣都没有，所以直接给拒绝掉了。

    “你在想一想吧，赢了可是有三万块钱的奖金！而且我特别向学校申请了，如果你能夺冠，到时候再给你多加两万，凑个五万整！”

    “赢了就有五万块钱？”

    “对，整整五万块钱！另外更重要的是，到时候又很多领导以及大学的教授专家过来观看比赛，要是你赢了，很肯能会获得保送名额！”

    保送名额林天恒一点都不稀罕，以他现在的实力，已经是全国名牌大学随便考，要个保送有毛用。

    但是这五万块钱林天恒却是很有想法。

    毕竟他现在每个月只有林氏集团打来的一千三百块钱，只能满足基本生活开销，这两天他想带程思玥去吃顿好的，都得先饿上自己几顿才行。

    虽然林天赐悄悄给林天恒打过几次钱，但是都被其他亲戚给发现并且收回了。

    所以林天恒现在想赚钱，就只能靠自己。

    “行，那你帮我报名吧。”

    “好嘞，那老师先带你们去点餐，然后再去帮你报名。”

    程思玥刚想拒绝，却被林天恒给劝住了：

    “你真当他是献爱心的志愿者呀？我前脚拿了冠军，他后脚绝对升职加薪，一顿饭才几个钱。”

    “瞧你那骄傲的样子，你能不能夺冠都还不知道呢，据说这种竞赛，都是学霸云集的地狱。”

    “他们那点智商也叫学霸？思钥你等着，明天我绝对虐到这些人叫我爸爸。”

    ......

    等林天恒他们走后，藏在门后的学生，立刻给伟豪发去了信息。

    这几天伟豪都没来上学，一直在他爹的别墅里，跟叶子希缠绵着。

    两人都在等待林天恒被揍成植物人的消息，但都已经两天了，林天恒却一直活蹦乱跳，根本不像有事的样子。

    “玛的！”

    伟豪看到小弟发来的信息，恼火的将手机给砸成了碎片。

    “怎么了？”

    “林天恒不但一点事情没有，反而还高高兴兴的要去参加什么狗屁奥数竞赛。吃屎的刀疤到底干什么去了，难道是拿了我的钱直接跑了？！”

    “应该不会，我问过我朋友了，刀疤哥这个人下手狠辣，并且爱惜自己的江湖名声。所以他应该是有其他要紧的事情耽误了，咱们在等两天看看吧。”

    被叶子希这么一说，伟豪也觉得是自己想多了。

    “但是白等多没意思，咱们来找点乐子吧~”

    伟豪拿出另外一部手机，给他的几个外校学霸朋友打去了电话，让他们到时候帮忙“照顾”一下林天恒。

    那几个人满嘴答应，说着豪哥的敌人，就是他们的敌人，明天一定会让林天恒颜面尽失。
------------

第16章 这个凳子很滑

﻿    次日清晨，天色微亮。

    为了不错过比赛时间，柏有才一大早就开着租来的商务车，带着林天恒等人赶往远在省会的徽州大学。

    上车之后，林天恒惊喜的发现，程思玥居然也在。

    “嘻嘻，是不是很惊喜？”

    为了给林天恒一个惊喜，程思玥可是憋了一晚上。但此刻看到林天恒满脸的笑意，她顿时觉得一切都值得了。

    其实除了程思玥之外，还有几个青远一中的学生也跟着一起去参加比赛。

    那几个学生都是一脸紧张，抱着奥数书籍，一刻不停的温习着。

    而林天恒却打折哈切，直接侧躺在了程思玥的大长腿上，继续睡起了觉。

    “你干什么呀！”

    程思玥紧张的看着前后，生怕被别人发现这羞人的一幕。

    不过好在他们两个单独坐在商务车的第二排，前后都在专心干着自己的事情，没人看到他们这边的情况。

    但是程思玥今天穿的是短裙，林天恒这么一趟，脸庞就完全贴在她的腿上了，这种异样的感觉，实在让程思玥又是害羞，又是紧张。

    最要命的是，林天恒这家伙还一点都不老实，动不动就用脸蹭一蹭程思玥光滑白嫩的大长腿......

    被林天恒的脑袋压了近三个小时，导致程思玥下车的时候，腿都已经麻了。

    林天恒连忙关心的问道：

    “思钥，你没事吧？”

    程思玥白了林天恒一眼，娇嗫的嘟嘴说道：

    “还不是你睡觉时候干的好事。”

    行动不便，睡觉干的好事，小情侣......

    将这些信息结合到一起，周围的人都浑身一颤。

    柏有才和男学生们挤眉弄眼，一副“我懂了”的表情。而女老师和女学生们，则一个个害羞的滴着脑袋，心跳加速。

    “我的错，回来的时候我再睡觉，绝对不拿你腿当枕头了。”

    林天恒的话，顿时让所有人翻起了白眼。

    自己裤子都脱了，结果你就跟我说这个？

    “呦，柏老师，好久不见！”

    “这不是许老师吗！你好你好。”

    其他学校的老师和学生们，也都差不多时间到达了。

    只不过这看似和谐的氛围下，却暗藏着浓厚的火药味。

    假客套完了之后，大家开始进入正题。

    大庆一中的许老师，轻蔑的打量着林天恒，不咸不淡的说道：

    “这位同学就是网上热传的林天恒吧？那个视频我看了，虽然很假，但的确挺有冲击力的。这么好的招生创意，不知道是贵校哪位老师想出来的。”

    柏有才顿时怒了：

    “视频假不假，我们自己心里清楚就行了。另外某些人别太装了，你们占着这么好的资源，招生率却持续三年下滑，还有什么脸面在这里说三道四？”

    “哼！果然是废物老师带出废物学生，等会儿到了赛场上，有你们哭的时候！”

    “呵呵，我们就是哭，那也是赢得冠军时的激动泪水。”

    柏有才和许老师吵得面红耳赤，然后气呼呼的进入徽州大学，开始给学生们办理手续。

    但留在校门口的学生们，目光却全都汇聚到了林天恒的身上。

    不过他们看向林天恒的目光，都是充满了讥讽的味道。

    在他们眼里，林天恒就是个小丑。

    一个人挑战一百四十多个人，并且还赢了，这也太他么的扯淡了吧！

    “呵呵，都能两分钟做完一张卷子的大佬，还来掺和我们这种低级竞赛，真是太掉身价了。”

    “就是呀，这么牛比的成绩，估计都能保送燕京和华府大学了吧。”

    “我觉得林天恒同学肯定是看不上国内名牌大学，准备直接等待哈佛大学的校长来请他过去上学。”

    “哈佛大学？我看是哈省佛教大学，简称哈佛大学吧！”

    “哈哈哈哈......”

    徽州省其他高中学校的尖子生，全都哄堂大笑了起来。

    一个个捧腹大笑的丑陋模样，根本不像是谦逊的读书人。

    他们都是各自学校的尖子生，每个人都是骄傲的一塌糊涂。所以他们认为自己做不到的事情，就没人可以做得到。

    不与傻瓜论长短。

    再说进了赛场，这些人就都得立刻闭嘴了。

    所以林天恒无视了这些人，直接和程思玥跑到旁边的小摊子上，吃起了早餐。

    见林天恒心虚跑了，这些人笑的更加厉害。

    “别笑了，豪哥吩咐的事情，难道你们忘了？”

    说话的这个人叫王志超，是大庆一中的尖子生，也是这次的夺冠热门人选。

    被王志超这么一提醒，其他几个人纷纷想起了伟豪的话。

    只要他们今天让林天恒难堪，伟豪可是答应了送他们每人一台苹果X。

    看到王志超等人朝着林天恒那边去了，其他学校的学生，也都抱着看戏的心里围了过去。

    本来想过去找林天恒麻烦的王志超，突然看到了楚楚动人的程思玥。

    林天恒和程思玥的关系，明眼人一看就知道了。

    所以这让王志超非常嫉妒。

    不过他转眼一想，自己要是能够把这位美女给泡到手，那么岂不是抱得美人归的同时，又完成了伟豪的任务！

    于是王志超一屁股坐到程思玥对面，咧嘴露出大黄牙笑道：

    “美女，我可是大庆一中的尖子生，比你旁边的这个乡巴佬不知道高出多少个档次。要不你加我个好友，等会儿比赛结束我请你吃大餐吧。”

    程思玥冷漠的回答道：

    “不用，考完试我还得回去。”

    王志超猥琐的说道：

    “我知道你们乡下人进一趟城不容易，所以你也别急着回去了，晚上我可以带你去见见世面。要是你玩累了，就直接去我家休息吧~”

    对方话都说的这么露骨了，围观学生的目光，不由自主的看向了林天恒，等待着林天恒的爆发。

    但让大家失望的是，林天恒居然只随口说了句：

    “兄弟，这个凳子很滑，你坐着可得小心点。”

    对方都调戏你的女人了，你居然还低声下气的去关心对方？

    不少人看着都替程思玥惋惜，心想这么好的一个姑娘，居然跟了一个孬种。

    王志超愣了愣后，顿时肆无忌惮的大笑道：

    “哈哈，我觉得凳子再怎么滑，也不如这位美女的皮肤滑嫩，如果你不介意的话，我想摸一下，啊！”

    突然。

    话还没说完的王志超，猛的从凳子上摔了下去。并且痛苦的捂着两腿之间，整张脸更是扭曲的都已经变形了。

    林天恒将剥好的鸡蛋放在程思玥碗里，淡淡看着躺在地上打滚的王志超，微笑道：

    “我说了，这个凳子很滑的。”
------------

第17章 输了叫爸爸

﻿    在场的女同学们可能还有点搞不清楚状况。

    但是所有的男同学，却都清晰的听到了鸡蛋碎裂的声音。

    “嘶~”

    更有甚至，不由自主的加紧双腿，到吸了一口凉气。

    “蛋！我的蛋！！”

    “来了来了，真是第一次看到，有人为了一个卤鸡蛋，在地上撒泼打滚。”

    王志超撕心裂肺的吼叫声，引来了摊主的不满。

    瞥了眼摊主手上那颗遍布裂纹的卤鸡蛋，王志超整个人都吓的哆嗦了起来。

    顾不上周围还有不少妹纸，王志超一把扯下自己的裤子，看了眼身下那条可怜虫安然无恙，这才松了口气。

    “啊！”

    “流氓！”

    “有根针刺到了我的眼睛！”

    妹纸们尖叫着捂住了眼睛。

    但是她们的话，却深深刺伤了王志超脆弱的自尊心。

    “针？你们几个蠢货懂什么，这他么的叫擎天柱！”

    王志超叫的声音越大，周围的男生笑的声音就更大。

    明明林天恒才应该是被嘲讽的对象，怎么自己反倒成了小丑？

    王志超气的脸色发青，指着林天恒大骂道：“你个孙子，居然偷袭我，有种你当着大家的面，再打我一下试试！啊！！”

    求捶得捶。

    林天恒一脚将其踹倒在地，然后耸肩说道：

    “我长这么大，还真是第一次听到这么贱的要求。”

    摔倒在臭水沟里的王志超愤怒的爬了起来，抹下脸上的污秽，嘶吼道：

    “老子今天必须得废了你这个乡巴佬，让你知道乡下人在我们城里人眼里，就是猪狗不如的畜生！”

    王志超那股恶心的优越感，让在场的其他学校学生非常不爽。

    所以即便他被林天恒揍的这么惨，都没有一个人上前帮他说话。

    随手抓起一块砖头，王志超便冲向林天恒。

    “你躲开点，别被伤到。”

    林天恒温柔的将程思玥推开，然后不屑的瞄了眼王志超。

    就他这种战斗力不过五的渣渣，林天恒打他十个八个都轻轻松松。

    “干什么呢！欺负我学生是不是？”

    准备回来叫学生们进考场的柏有才，发现这一情况后，立刻快步冲了过来。

    “王志超你别怕，老师来给你做主！”

    怕自己学生吃亏的许老师，也快速跑了过来。

    一看王志超狼狈的模样，许老师顿时冷哼道：

    “哼！柏老师，你的学生也太目无法纪了吧，这光天化日之下，就敢行凶伤人。如此行为，和流氓地痞有什么区别！”

    柏有才也以为是林天恒先动手的，所以一时间理亏，不知道该怎么反驳才好。

    见状。

    许老师继续发难道：

    “我看你这学生也别考试了，直接去警察局报道吧。太过分了，瞧他把我的学生打成什么样了！”

    王志超在许老师的暗示下，顿时委屈的哭泣道：

    “老师，你可得为我做主啊！这个混蛋蛮不讲理，上来就打人，我再三告诉他，动手是不对的，但他不听，反而变本加厉！”

    我靠！

    刚刚还凶恶的像条疯狗，转眼居然就变成了委屈的小猫咪。

    这他么的不去当演员，简直白瞎了奥斯卡影帝的潜质！

    许老师掏出手机，按出报警号码，冷笑道：

    “柏老师，你不要怪我，我这样做完全是为了你学生好。毕竟他早点受到法律的严惩，就能早点改邪归正。”

    柏有才慌了，本想着带林天恒来拿个冠军，但这下却要去警察局报道了。

    他刚想去跟许老师求情，程思玥却站了出来：

    “两位老师，王志超同学完全是在扭曲事实，我们这么多人都看见了，明明是他一直在挑衅林天恒。”

    听到这话，许老师冷笑道：

    “呵呵，你这小姑娘长得漂漂亮亮，但没想到跟这小子居然是一丘之貉。果然是穷山恶水出刁民呀~”

    说到这里，许老师的目光还不忘瞄了眼柏有才。

    就好像在说，能教出暴力狂和说谎精的老师，也肯定不是什么好货色。

    “老师，我可以作证，的确是你的学生先出来挑事的。”

    “我亲眼看到你的学生想占人家女生便宜，所以林天恒同学才气不过出手了。”

    “而且王志超同学被揍，完全是他主动要求的。林天恒同学是助人为乐，不应该受到惩罚才对！”

    ......

    本来围观的学生们只想做个吃瓜群众，不想参与进来。

    但是许老师跟王志超简直如出一辙，身上都有着令人厌恶的优越感。

    所以在听到许老师说出那句“穷山恶水出刁民”之后，所有人都气不过的，站出来替林天恒说话。

    “别停呀许老师，赶紧报警。我倒要看看，警察同志来了，是听你学生的一面之词，还是相信几十个学生的亲眼所见！”

    这下柏有才来劲了，催促着许老师赶紧报警。

    “哼！我才没那么闲，你们几个赶紧进去考试！”

    许老师脸色阴沉的厉害，但这么多人都开口作证了，显然他再继续闹下去，就只能是自找麻烦了。

    柏有才得意洋洋的喊道：

    “走，咱们也进去考试！”

    大部队朝着考场前进，但走在队伍最后面的王志超，怎么想都觉得憋屈。

    如果不把这个场子找回来，那他以后还怎么在学校里面混？

    “姓林的，敢不敢跟我赌一把！”

    “没兴趣。”

    “你不敢！”

    “你不配。”

    这种下三滥的货色，跟他说话，林天恒都觉得恶心。

    但王志超却着急了，林天恒居然不跟自己赌，那自己还怎么把场子给找回来？

    逼急了的王志超，只能挡在林天恒面前，挑衅道：

    “普通的考试你觉得有意思吗？要不咱们加大赌注，如果我输了，我直接当场跪下叫你爸爸，如果你输了......”

    的确。

    普通的考试对于林天恒来说，非常枯燥乏味。

    所以在听到王志超的赌注后，林天恒不经来了兴趣。

    “行，就赌这个吧。”

    “哈哈，那好，我把后面的说完，如果你输了......”

    “不用说，因为我不会输的。”

    王志超愣了半天，反应过来之后，林天恒已经走进考场了。

    不过他想到刚刚这么多学生都听到了他们的对话，如果林天恒敢赖账，反而更加丢人。

    “呵呵，奥数竞赛，我王志超可从来都是第一名！”

    王志超昂首挺胸的走进了考场，他已经在脑补林天恒跪地喊他爸爸的场面了。
------------

第18章 同学，你很狂呀

﻿    考场内，已经端坐着七八个中老年人。

    看他们的打扮，应该就是这次奥数竞赛的监考老师。

    “魏教授您好！”

    柏有才和许老师等人，都连忙上前跟其中一名头发花白的老者打着招呼。

    “嗯。”

    但是魏教授却不咸不淡的哼了声，然后就自顾自的喝起了茶。

    这让想要套近乎的柏有才等人，顿时表情变得很尴尬。

    魏教授站了起来，扫视了眼下面的学生，然后淡淡问道：

    “参赛的学生都到齐了吗？”

    他的助手检查了一遍，点头说道：

    “都已经来了，随时可以开始竞赛。”

    在魏教授的示意下，他的助手开始宣布比赛规则：

    “各位同学请做好，我来为大家宣布一下比赛规则。既然是竞赛，那我们比的就不单单是做题的质量，做题的速度也同样重要。”

    “大家可以看到，你们的右手旁边有一个红色的按钮。做好题目，并且保证答案无误之后，你们即可拍下按钮，然后整场比赛正式结束。”

    看似简单的规则，但是却让整场奥数竞赛的气氛变得更加激烈。

    因为参赛选手在做题的同时，还得承受来自于其他选手的压力。

    即便你正确率再高，但要是别人速度比你快，你还是赢不了。

    所以有些学生忍不住吐槽道：

    “老师，那这样还怎么选出第二名和第三名呢？”

    魏教授冷哼道：

    “第二名和第三名？同学，在我眼里，除了第一名外，其他都是失败者。就像人们知道世界上最高的山峰是珠穆朗玛峰，但又有谁记得世界第二高峰的名字？”

    所有人若有所思的点着脑袋，觉得魏教授这话很有道理。

    但是却有一道不和谐的声音，传入了大家耳中：

    “我记得啊，世界第二高峰不是‘乔戈里峰’吗？海拔8611米。”

    循着声音，大家的目光都挪移到了林天恒的身上。

    林天恒耸了耸肩，表示这么简单的问题，难道你们都不知道答案吗？

    魏教授脸色有些难看，但他还是虚伪的夸赞道：

    “这位同学很不错，但我刚刚其实想说的是，世界第三高峰不会有人记得。”

    林天恒脱口而出：

    “我也记得，世界第三高峰是‘干城章嘉峰’，海拔8586米。”

    “其实我真正想表达的意思是，前三名或许有人记得，但是前五名绝对没人记得。因为人们只会记住最顶端的人或事，而不会去记住这些靠后的......”

    “世界第四高峰——洛子峰，海拔8516米；

    世界第五高峰——马卡鲁峰，海拔8463米；

    世界第六高峰——卓奥友峰，海拔8201米；

    世界第七高峰——道拉吉利峰，海拔8172米；

    世界第八高峰——马纳斯鲁峰，海拔8156米......”

    林天恒最看不惯那些倚老卖老的人，仗着自己年纪大点，就一副‘我说的都是真理，你不听就是傻比’的流氓模样。

    所以他直接一口气将前世界前一百名高峰，全都给说了出来。

    虽然魏教授此刻已经气得吹胡子瞪眼，但是林天恒才懒得管那么多，自己舒坦了才是王道！

    来自魏教授的负面情绪积分：+5，+10，+15......

    不难看出来，魏教授真是气的不轻。

    被一个小辈连续打脸，要面子的他，哪里受过这份屈辱。

    所以沉寂了许久，魏教授冷冷说道：

    “同学，你很狂呀！这里可是奥数竞赛的赛场，你认为自己会一点地理方面的常识，就真的很了不起了吗？”

    自己堂堂一个大学教授，居然会被一个小屁孩给怼到无话可说，这简直是自己这辈子最大的耻辱。

    如果不把这个小屁孩给震慑住，那自己在徽州省教育界的泰斗地位，还怎么能够保得住？

    在林天恒开口的瞬间，许老师就已经乐翻了。

    是个明白人都能看得出来，魏教授已经非常不悦了，但林天恒却寸步不让，直接给魏教授弄得下不了台。

    所以为了找回之前的场子，许老师立刻站了起来，一脸正气的骂道：

    “哪来的野小子，知不知道魏教授可是我们徽州省的数学泰斗。就是在全国范围内，谁见了我们魏教授，不是客客气气，哪个像你这样目无尊长！”

    林天恒都懒得看许老师一眼，直接一句话将对方问到哑口无言：

    “你一不是监考老师，二不是参赛考生，所以你有什么资格在这里大呼小叫？”

    几次想要开口反驳的许老师，却发现林天恒说的很有道理。

    无奈之下，许老师只能像魏教授求助：

    “魏教授，这种垃圾学生，不配参加这场神圣的奥数竞赛，更不配做您编写的卷子，所以还请您赶紧把他赶走吧！”

    还没等柏有才站起来替林天恒说话，魏教授就已经开口了：

    “不，这小子得留下来。我倒要看看这么狂的学生，能够考出什么样的成绩！”

    这次的奥数竞赛试卷，可是魏教授联合省内专家组，一起耗费半个月的时间编写出来的超级难题。

    虽然试题的内容都还是取材于高中知识点，但整体试卷的难度，却已经完全超出了正常高中生的能力范围。

    就连一些高中数学教师，看到魏教授的题目，都只能苦笑连连。

    所以魏教授非常肯定，等会儿林天恒拿到试卷的时候，就会知道自己有多可悲。

    “哼！班门弄斧，不自量力~”

    魏教授得意的挥了挥手，让助手们赶紧下发试卷。

    “我去！这题目也太变态了吧！”

    “大夏天的，我却有种透心凉的感觉。”

    “我怀疑我上的是假学，第一题我就看不懂了！”

    ......

    “这都是些基础题，有什么难的，你们耐心做都能做得出来！”

    魏教授表面上一副风淡云轻的模样，但心里却得意的都快上天了。

    自己亲自带队编写的试卷，要是不难那还配的上自己省内数学泰斗的身份吗？

    魏教授故意走到林天恒身旁，见林天恒看着试卷发呆，不由冷嘲热讽的说道：

    “这么简单的题目，难道你一题都不会吗？”

    林天恒失望的摇头叹道：

    “唉，就是太简单了，所以有点懒得下笔。”

    “全都给我把卷子合上！”

    听到这话，魏教授终于沉不住气了，他拍着林天恒的桌子怒喝道：

    “我教书育人这么多年，还真是第一次看到你这么猖狂的学生。好！既然你说我出的题目简答，那你赶紧做呀，只要你能拿到第一名，我私人给你再添10万的奖金！”

    见林天恒沉默不语的样子，大家以为他是被魏教授的气势给吓到了。

    魏教授也得以无比，心想你个毛头小子，跟我斗还是嫩了点。

    但谁都没能料到，思索了一会儿的林天恒，居然抬头笑问道：

    “那要是我能闭着眼睛拿到第一名呢？”
------------

第19章 比赛结束

﻿    来自王志超的负面情绪积分：+5，+10，+5......

    来自许老师的负面情绪积分：+5，+5，+5......

    来自魏教授的负面情绪积分：+10，+10，+20......

    一时间，林天恒的系统界面被提示条给刷满。

    “这哥们是不是疯了？”

    “绝对是被这变态的试卷给刺激的！”

    “闭眼拿到第一，就是出卷子的魏教授，都不敢说出这么狂的话吧！”

    ......

    无一例外，所有人都认为林天恒疯了。

    这么难的试卷，他们睁着眼睛，都不敢说自己能在规定时间内完成。

    而林天恒居然信誓旦旦说他可以拿到第一名，而且还是——闭着眼睛！！

    别的就不说了，你闭着眼睛怎么看题目？

    就算你能把所有题目背下来，那你又怎么去找到答题区？

    要知道，很多填空题的空格，只有几颗米粒那么大。睁着眼睛你都得小心翼翼，否则答案都可能写不下。

    所以大家想的都一样，认为林天恒的话根本就是无稽之谈，现实中不可能发生这样的事情。

    “这小子到底再干什么呀，就不能老老实实的给我拿个冠军回去吗！”

    柏有才都快崩溃了，但他这个时候也不好说什么，否则就是往魏教授的枪口上撞了。

    不过魏教授现在并不生气，反而笑的很开心。

    就冲林天恒的刚刚的话，他就可以百分之百认定，眼前的小鬼头是在跟自己玩兵不厌诈的套路。

    如果自己怂了，那就真的中了这小子的招数。

    所以自认为看明白一切的魏教授，霸气的说道：

    “要是你能闭着眼睛拿到第一名，我私人再给你多加十万块钱的奖金，也就是说，如果你能夺冠，就能当场带走二十三万的巨额奖金！”

    反正林天恒不可能完成，所以魏教授说起话来，也就没了顾虑。

    所以怎么有面子，他就怎么说！

    “嗯，可以。”

    林天恒等的就是魏教授这句话。

    毕竟这年头钱不容易赚啊，所以还是忽悠专家教授来钱比较快......

    为了防止考生作弊，所以魏教授他们都已经给学生们准备好了草稿纸。

    但是当魏教授的助手，快要把草稿纸发到林天恒这边的时候，王志超冷嘲热讽的说道：

    “老师，您就不用发给他了吧。毕竟人家都是可以闭眼拿冠军的天才了，还需要什么草稿纸，心算就可以了。”

    魏教授的助手愣了愣，然后看向林天恒，好像在询问林天恒需不需要草稿纸。

    “不需要，谢谢。”

    见林天恒上套，王志超笑的跟出门遛弯的哈奇士一样，别提有多开心了。

    但是他不知道，林天恒是真的不需要草稿纸，甚至连心算都不需要......

    “唉！林天恒你到底在搞什么！”

    柏有才急得满头大汗，他这次来可是镀金的。要是林天恒拿不到冠军，那他不但镀不了金，反而得掉层皮。

    坐在林天恒不远处的程思玥，认为林天恒是拉不下脸面，所以才没要草稿纸。

    于是她悄悄将自己的草稿纸，分了一大半出来，准备递给林天恒。

    “那各小姑娘，你干什么呢！”

    魏教授指着程思玥怒喝道：

    “知不知道什么叫考场纪律，你要是在这样，我可就把你赶出去了！”

    程思玥委屈的低下了脑袋，心里跟林天恒说着对不起，因为自己没有帮助到他。

    而魏教授则是冷笑不已。

    你小子不是嚣张吗？

    那我就让你为此付出沉重的代价！

    所有准备工作都完毕之后，魏教授的助手喊道：

    “各位同学请注意听，在听到我说‘开始’之后，各位立刻按下旁边的按钮，然后开始答题，否则成绩无效。”

    “那么这场比赛......正式开始！”

    林天恒反应最快，第一个按下按钮。

    但是他没像其他学生那样，立刻开始做题。

    林天恒先是花费了大约二十秒的时间，将整张卷子背了下来，然后他用外套裹住了眼睛，开始正式答题。

    这小子居然来真的！！

    魏教授眼皮直跳，并且有种很不好的预感。

    为了防止出岔子，他给一个监考老师使了个眼色，让其就站在林天恒的身旁，提防林天恒作弊。

    闭眼做卷真的不可能吗？

    对于普通学生来说，答案是肯定的。

    但是在中级学霸称号的加持下，林天恒已经强到了一个令人发指的程度。

    他花费了二十秒就将整张卷子记了下来，但他记下来的不只是题目。

    就连每一题的位置，每一个答题区的大小，甚至每一个文字的间距，他都全部记了下来！！

    所以此刻林天恒虽然看不见，但是他大脑，已经帮他在眼前生成了一张1：1的虚拟试卷。

    第一题，搞定！

    第二题，搞定！

    第三题......

    林天恒飞速晃动的笔尖，引起了魏教授和许老师的注意。

    不过正当魏教授想要过去查看一下具体情况的时候。

    他发现自己指派的监考老师，正盯着林天恒的试卷，不停的摇着脑袋，并且发出阵阵叹息声。

    “看来是我多虑了，这小子怎么可能靠着区区二十秒的记忆，就能做到闭眼答题......”

    魏教授舒了口气，又重新坐回到了椅子上，不紧不慢的品起了茶。

    啪！

    但是还没等魏教授将嘴里的那口浓茶给咽下去，就已经有学生拍下了结束按钮。

    “握草！是不是闹呢？我这还没开始，谁他么的就已经结束了？”

    其他参赛的学生抱怨连连，心想是不是谁强迫症犯了，所以才按下了结束比赛的按钮？

    “比赛结束，请所有同学放下笔，否则一律取消成绩。”

    但是监考老师的话，却清楚的告诉其他学生，真的有人已经把卷子做完了！

    我的天！

    这个人是开了加速外挂吗？

    否则比赛才进行3分钟，在大多数人连第一题都还没做完的情况下，他怎么可能已经完成了试卷？

    “你小子是不是搞事情呢！”

    魏教授扯着嗓子大骂道：

    “要是你不想考试，那就给我滚出去，别影响其他学生！”

    还没等林天恒开口，他身旁的监考老师，连忙帮其解释道：

    “魏教授，您搞错了，这学生他真的已经把卷子做完了。而且据我目测判断，他的得分应该非常高。”

    魏教授傻眼了，半天才回过神。

    他涨红着脸吼道：

    “既然他没有乱写，那你他么的刚刚为什么又是摇头，又是叹气？”

    监考老师叹道：

    “我是在感慨，作为一个老师，居然连学生都不如，实在觉得惭愧呀~”
------------

第20章 他一定是作弊了！

﻿    一个德高望重的老教师，居然亲口承认自己不如一个高中生。

    这让全场所有人都愣住了，不敢相信这是事实。

    更让大家不敢相信的是，林天恒居然只花费了三分钟，就真的已经完成了卷子，而且还是蒙着眼睛做完的！

    “天呐，难道网上疯传的视频是真的吗？”

    “我就很不服气了，同样都是腰间盘，他凭什么这么突出！”

    “奶奶个腿，我才搞定第一题，他就已经全部做完了。早知道是来被虐的，我就干脆躺在家里睡大觉算了。”

    ......

    这些考生们，也都看过了林天恒一挑一百四的视频。

    但他们都以为这是个段子，没人觉得这是真的。

    只不过现在亲眼所见，他们瞬间明白，真的有人可以逆天到这种程度！

    其他学生或是惊叹，或是羡慕，又或是嫉妒。

    但王志超却慌张的一比。

    因为之前他可是当着那么多人的面，跟林天恒定下了赌约。

    这要是输了，那王志超可就真得当着所有人的面，给林天恒下跪叫爹了......

    “不行！这种事情绝对不能发生！”

    王志超说什么也接受不了如此丢人的行为。

    作为大庆一中的天才，王志超对自己的实力，还是极度自信的。所以他觉得自己完成不了的事情，那其他人就绝对做不到。

    “真相只有一个！”

    自认为找到真相的王志超，连忙站起来喊道：

    “老师，他一定是作弊了！我们所有人都才刚刚开始，他怎么可能闭着眼睛就能把整张试卷全部做完，所以他绝对是作弊了！”

    魏教授眼前一亮，差点没激动哭了，心想这孩子简直是自己的救星呀！

    二十万对于他来说，虽然拿的出来，但绝对不是比小数目。

    要是就这么平白无故给了林天恒，魏教授肯定得心疼到住院。

    所以魏教授开始一本正经地胡说八道：

    “我这批试卷本来是密封好了，但是前几天却被人打开了。所以我一直怀疑，是不是内鬼泄露了题目。今天一看，果然如此！”

    “原来如此。”

    “没想到林天恒这么不择手段，为了三万块钱的奖金，居然都开始犯罪了！”

    “要不报警吧？直接让警察来处理这件事情。”

    ......

    不明真相的其他考生和老师，自然选择了相信魏教授所说的话。

    毕竟林天恒这三分钟搞定一张试卷的速度，而且还是闭着眼睛，实在有点不符合常理。

    听到有人说报警，林天恒顿时乐了：

    “报警？行，我来帮你们打电话。”

    说着，林天恒就掏出手机，按下报警号码。

    这可把魏教授吓得不轻，连忙上前阻止：

    “别别别！家丑不可外扬，再说我也没有怀疑是你偷走了我的试卷呀！”

    试卷有没有被盗，魏教授自己心里清楚。

    所以要是林天恒真的报警了，反而最后出丑的还是魏教授自己。

    林天恒没好气的说道：

    “你怀疑我作弊，但又说试卷被盗跟我没关系，这不是自相矛盾吗？如果你是舍不得那二十万，就直接说出来呗，毕竟我又不能强行从里银行卡里把钱抢过来。”

    自己堂堂大学教授，徽州省德高望重的老教师，居然被一个毛头小子嘲弄拿不出区区二十万。

    这让自尊心极强的魏教授顿时受不了。

    他立刻掏出一张银行卡，拍在桌子上喊道：

    “这里刚好是二十万，如果你能证明自己没有作弊，这张卡就是你的了！”

    “哇~”

    周围的学生惊叹不已，他们长这么大，可都没感受过卡里有二十万是什么样的滋味。

    而林天恒现在只要证明自己没有作弊，这二十万就唾手可得了。

    别说学生们了，就是老师们都羡慕不已。

    “呵呵，还真以为我傻到把二十万的巨款拱手相送？”

    魏教授心里冷笑不已。

    他既然敢这么做，那就是已经有了十足的把握。

    林天恒无所谓的说道：

    “那你说怎么证明吧，我都可以。”

    称号在手，天下我有。

    不管魏教授出什么招，林天恒都无所畏惧。

    魏教授冷哼道：

    “我这里还有一份备用考卷，只要你能像刚刚一样，闭眼做完，并且没有一点错误，那冠军头衔和这二十万额外奖金，就都是你的了。”

    备用考卷。

    听起来貌似比正式考卷要简单很多，但其实完全相反。

    魏教授拿出的这套备用试卷，难度系数要比正式考卷大得多。也正因为如此，魏教授怕拿出来没有学生能够做得出来，所以才将其定为备用考卷。

    在场的监考老师都不由暗暗叹了口气。

    他们虽然参与了题目的编写，但是他们都没办法保证，自己能够百分之百答对这些变态的题目。

    更何况魏教授还要求林天恒闭着眼睛。

    所以在他们眼里，魏教授这明显是耍阴招，摆明了就是不想给林天恒钱。

    接过备用试卷的林天恒，愣了愣，突然说道：

    “等一下。”

    魏教授以为林天恒是后悔了，顿时大笑道：

    “哈哈，现在后悔已经晚了！你现在要么做题，要么给我道歉，没有第三种选择！”

    “谁后悔了？”

    “那你干嘛叫停？”

    “我是怕你后悔，你确定我做完这张卷子后，就可以证明自己的清白了？”

    “呵呵，我魏某人向来是说一不二！”

    其实林天恒的这番话，已经让魏教授有点心虚了。

    但是这么多人看着，魏教授也不好出尔反尔。所以他只能硬着头皮，答应了下来。

    “这张卷子就是我亲自来做，都得花费一点时间。我就不相信这个小崽子能闭着眼睛拿到满分！”

    出于对试卷难度的信任，魏教授还是认为最终赢的人会是自己。

    但是为了不出岔子，魏教授和监考老师们一起，将林天恒360°无死角围住，防止林天恒作弊。

    还是和之前一样，观察了二十秒卷子之后，林天恒快速将外套捂住自己的眼睛。

    啪！

    三分钟的时间还没到，林天恒就已经拍下了按钮，宣布自己答题完毕。
------------

第21章 古人诚不欺我

﻿    “嘶！”

    旁边围观的监考老师们，不由自主的倒吸着凉气。

    这他么的还是人吗？

    如果杀人不犯法，他们绝对会立刻将林天恒给解剖了，看看林天恒到底是不是一个机器人。

    “如果魏教授你不介意的话，我希望你能够将二十三万的奖金，全都转到我的卡上。”

    林天恒乐得不行。

    本以为来参加比赛，只能赚个五万块钱，但没想到来了个冤大头，硬是要给自己再塞二十万。

    几分钟的时间，轻轻松松赚到二十五万，这种感觉简直太爽了！

    难怪古语有云：书中自有黄金屋。

    看来古人诚不欺我，知识果然就是钞票！

    “哼！别得意的太早，我们之前可是说好的，只有你百分之百做对所有题目，才能算赢。”

    对于林天恒的实力，魏教授已经是彻底不再怀疑了。

    但是要将二十万的钞票白白相送，这简直是在拿刀割他的肉。但是这么多人看着，他又不好意思拉下脸皮反悔。

    所以他现在只能祈求林天恒粗心大意，出现一两个小错误，好让他名正言顺的将二十万的巨款给留住。

    “你们别看林天恒那小子做题快，但是做题目是个细活，得慢慢来。所以我敢打包票，他这次试卷绝对是做的一塌糊涂！”

    王志超看似稳如老狗，实则慌得一比。

    只要一想到林天恒要是真的拿到了满分，自己就得下跪叫爹的场景，王志超整个人都快崩溃了。

    他也在反思，自己为什么要嘴贱去打那个赌。

    但后悔已经来不及了，所以王志超此刻只能不断的安慰自己，林天恒即便是绝世天才，也有可能出错。

    程思玥歪着脑袋，问林天恒道：

    “你怎么好像很烦恼的样子呀，是发现自己有题目做错了吗？”

    林天恒摇了摇头，咧嘴笑道：

    “嘿嘿，其实我是在想，二十五万到手以后，我该怎么花才好。”

    程思玥风情万种的白了林天恒一眼。

    感情自己担心了半天，怕他心情不好，结果他却已经在思考怎么去挥霍这比巨款了。

    七八个老师修改一张卷子，速度自然很快。

    十分钟的时间不到，林天恒的分数出就已经出来了。

    见魏教授抬起脑袋，所有人都紧张的看了过去，等待着魏教授宣布林天恒的最终得分。

    这林天恒有些无语，自己这个当事人都不紧张，你们吃瓜群众激动个什么劲。

    “满分！三万块钱的奖金，以及我私人增加的二十万奖金，马上会打到你的卡上！”

    虽然很不甘心，但刚刚这么多老师看着，魏教授想做手脚都没机会下手。

    “握草！林哥牛比啊！”

    “二十三万啊！我他么的欢乐豆都没有这么多过。”

    “准确的说，应该是二十五万，因为我