
------------

正文卷


------------

第1章 点亮一棵技能树

    “喜儿姐，世子在这站了得有一个时辰了吧？”

    雅致的别院中，小丫鬟巧儿凑到另一个丫鬟身边，看着不远处站在一棵参天大树下发呆的少年，压低了声音说道。

    “是呀。”

    叫做喜儿的丫鬟略带担忧的看了不远处的少年一眼，转过头回道，“午时吃的饭，现在未时都要过去了。”

    “唉，”

    巧儿顺着喜儿的目光看了一眼，同样忧心的叹了口气，“世子殿下这样都有小半个月了吧？咱们要不要把情况汇报给王妃啊。”

    喜儿面上露出几分犹豫，想了想，摇了摇头。

    “再看看吧，你忘了当初你小兰姐是为什么被调走的了？”

    巧儿闻言，怯怯的点了点头。

    好不容易能跟在世子的身边，她可不想因为这事被赶走，重新做回普通的丫鬟。

    树下，少年对自家丫鬟的议论一无所知，看着自己面前的参天古树，他的脸上写满了纠结。

    此时此刻，他满心满脑都在纠结着一个问题——他要怎么做，才能把这棵大树点亮？

    来到这个世界十六年，翻阅了景王府无数的藏书，苏寒自认为对于这个世界已经有了足够的了解。

    只是哪怕再怎么了解，对于自己眼前的这棵大树，苏寒也只能承认自己是除了懵逼还是懵逼了。

    事情，要从半个月前说起。

    半个月前，景王府世子苏寒度过了自己十六岁的生日。

    在一整天的热闹过后，苏寒踩着暮色走回自己的小院。

    推开院门往卧室走去的时候，习惯性的看了一眼墙角处那棵需要四五人才能合抱的大树。

    习惯性的瞥了一眼之后，苏寒向往常无数次经历过的那样收回目光往自己的房间走去。

    只是，刚走出两步，苏寒抬起的脚步微微一顿。

    下意识的转头再看向那棵大树，这一次转头之后，苏寒的目光就再也无法轻描淡写的收回。

    有字！

    在苏寒目光所及之处，那棵大树上似乎刻着三个闪闪发光的大字——技能树。

    这么说也并不贴切，不能说是大树上刻着‘技能树’三个大字，而是当看着那棵大树时，苏寒的心底像是有一个声音在告诉他——你的眼前，是一棵技能树。

    甚至苏寒还莫名的生出一种直觉，点亮眼前这棵技能树，就能得到技能树中的技能。

    这事.....就有些玄幻了啊。

    当夜，在院子里守着一棵大树看了半宿也没看出来半点传说中的技能之后，回到屋里的苏寒躺在床上辗转反侧，却迟迟无法入睡。

    第二天一早，从床上爬起来的苏寒第一时间跑到院子里看了一眼那棵大树。

    看着那棵大树时，苏寒的心底依然有那种奇怪的感觉，就仿佛树上被刻着‘技能树’这三个闪光的大字一般。

    对此，苏寒先是用了三天的时间证明不是自己得了神经病出现了幻觉。

    又通过旁敲侧击得出结论——除了他之外，王府上至他亲爹亲娘，下至一个九等家丁，看这棵树时都没有半点不同。

    这颗有着一千三百年历史的参天古木，除了其乃是苏家先祖，景国开国皇帝建国那年亲手所植外，在别人的眼中没有半点其他的非凡之处。

    唯有在苏寒的眼中，它才是一颗点亮就能学到技能的技能树。

    第一，自己没得精神病；第二，在别人眼中，这棵树就是一颗比普通的大树大一点的普通的大树。

    利用排除法，苏寒很轻易的得出了一个结论——这是独属于自己的机缘。

    幸福来得太突然，以至于苏寒一天的时间都不愿意再等，迫不及待的想要点亮这棵技能树，以学到技能树里的技能。

    然而，当苏寒想要点亮技能树的时候，新的问题又来了。

    除了给自己那种‘这是一棵技能树，点亮它我就能得到里面的技能’的莫名感觉之外，这怎么看都只是一颗普通的大树啊。

    一棵普通的大树，自己怎么做才能点亮它？

    自己身上也没有传说中的技能点啊！

    于是乎，为了点亮自己的技能树，在过去的十几天里，苏寒进行了一系列的尝试。

    在树上挂灯笼。

    往树上抹荧光粉。

    甚至为了让这棵树亮起来，苏寒还拉着一帮下人在太阳底下用放大镜往树上聚光。

    只是，近乎尝试了自己能想到的所有办法之后，苏寒也没能成功打成点亮一棵技能树的新成就。

    至今为止，他也没能学到这传说中的技能树里的技能。

    甚至于苏寒都一度忍不住怀疑，是不是这就是一颗普通的大树，技能树神马的都只是自己的错觉。

    只是，眼中那近乎闪闪发亮的‘技能树’三个字，以及那真实到让自己根本无法怀疑的‘点亮技能树就能学到里面的技能’的直觉，却又让他一次次忍不住继续去尝试。

    “呼~”

    再一次在‘技能树’前站了一个多时辰之后，苏寒深吸一口气又长长的吐出。

    “苏小二！”

    转过头，气沉丹田，字正腔圆的对着院外喊了一声。

    “吱呀~”

    开门声响起，一阵风袭来，苏寒的面前多出来一个同样十六七岁年纪的少年。

    “世子，您叫我？”

    苏小二低着头站在苏寒的面前，一幅任君差遣的样子。

    “苏小二，本世子交给你一个艰巨的任务，你可敢去做？”

    苏小二下意识的双腿并拢，抬头挺胸目不斜视，“苏小二誓死完成世子交给的任务。”

    “很好，本世子没有看错你。”

    苏寒满意的点点头，拍了拍苏小二的肩膀。

    “苏小二，你现在去找管家要三桶火油，全部让人送到本世子的院子里来。”

    “是。”

    苏小二应了一声，转身离去，不多时，三桶火油被整齐的摆在了苏寒的面前。

    “世子，您要的火油已经送来了。”

    “嗯。”

    苏寒点点头，看看火油，又看看‘技能树’，眼中还是有几分犹豫。

    “世子，接下来需要苏小二做些什么？”

    苏小二的话把苏寒拉回了现实，回过头看了苏小二一样，苏寒抬手指了指那棵‘技能树’。

    苏小二，把这些火油全浇到这棵树上。

    “苏小二保证完成......啥？世子您说把这些火油怎么着？”

    苏寒抬手一指‘技能树’，“浇在树上。”

    苏小二面色瞬间变得煞白，几次深呼吸之后，苏小二目光一狠，抬起头看着苏寒，一脸的视死如归。

    “世子，苏小二若丢了性命，帮我照顾好我那任劳任怨的老爹和……我那任劳任怨的老爹。”

    苏寒：“......”

    “轰~”

    火折子轻轻一抛，被火油浇了个遍的‘技能树’上瞬间燃起熊熊大火。

    丢出火折子之后，苏寒的双眼就紧紧地盯着燃起熊熊大火的‘技能树’。

    在大火将整棵大树吞噬的瞬间，苏寒的眼中写满复杂的mmp的同时，夹杂着隐藏不去的浓浓的欣喜。

    特么的，点亮技能树，原来是这么个点亮法吗？

    不光树要亮，他还得动手去点！

    此时此刻，在苏寒的眼前，这燃烧着熊熊大火的大树，已经不再是一棵单纯的大树。

    在他的眼前，这棵老祖宗留下来的技能树上正有一行小字在闪烁：

    技能树（已点亮）！
------------

第2章 天地熔炉

    在技能树显示已点亮状态的下一刻，苏寒看到化作一棵火树的技能树上多出了一些信息：

    可选择技能一：天地熔炉（残）。

    可选择技能二：王霸之气（一国）。

    看着技能树中的两个技能，苏寒心头生出一种明悟。

    这技能树是点亮了，但技能树上有两个技能，而他能够选择的，只是其中的一个。

    技能一、天地熔炉。

    单从名字来听，虽然不知道是个什么东西，但确实感觉挺高大上的，有种不明觉厉的赶脚。

    然而，再怎么牛逼，也架不住它后面有个‘残’字啊。

    残是什么意思？

    不完整啊！

    再看技能二：

    传说中的王霸之气啊！

    看不见、摸不着，但真实存在，古老相传，王霸之气一出，举目之内，四海臣服，妥妥的被动中的神技啊！

    所以......

    在二选一的情况下，在一个残缺技能和王霸之气这两个选项中，苏寒毫不犹豫的选择了......天地熔炉（残）。

    废话，他又没想过要当皇帝，要王霸之气干什么？

    为了虎躯一震小弟纳头便拜？那完全用不到什么王霸之气，他景王府世子，未来的小王爷的身份就足够了。

    毕竟这王霸之气只限于他们景国。

    至于天地熔炉，虽然不知道具体是什么，但听名字就有种了不得的感觉，哪怕是残缺的也比王霸之气强多了好吧。

    至于你问他为什么知道——没看到这技能树都把这个残缺技能给排在第一位了？

    做出选择，心念一动，在只有苏寒能够看得到的视野内，眼前燃烧着的技能树中有一股道韵被抽离，化作流光没入苏寒的识海。

    下一刻，苏寒的脑海中涌入大量信息，信息虽多，却如同细雨般润物细无声，没有给苏寒带来半点的不适感。

    信息一边涌入，一边被苏寒没有半点滞塞的接收、融合，当脑海中不再有信息涌入的时候，这一股道韵所化的技能天地熔炉，已经化作了苏寒的本能。

    同时，苏寒的脑海中有一段文字浮现：

    身化天地熔炉，纳三千大道为火，炉养百经。

    经成，天难灭，地难收。

    解读这这段文字，苏寒的心中就是一阵狂喜。

    从这段文字的含义来看，这所谓的天地熔炉并不能算作是一种技能，而应该是一种类似于修行法的东西。

    按照这种法修行，需要以自身为天地熔炉，以三千大道为炉火，炉养百经。

    待经成之日，就应该能无敌于天上地下了。

    毕竟天难灭、地难收嘛。

    但直觉告诉苏寒，这段话绝壁有吹牛逼的嫌疑。

    如果真像经文里提到的那样，把这玩意练成能造就天难灭、地难收的存在的话，那这功法就绝对难容于天地。

    毕竟天又不是傻子。

    掠过这段有吹逼嫌疑的文字，苏寒正准备继续往下看的时候，心底突然生出一种莫名的危机感。

    下意识的想要撒丫子跑路，只是脚刚刚抬起，苏寒只觉耳朵一疼，就被一只小手给捏住了。

    “想去哪呀？”

    回过头，看着自家明明已经年过四十但还和二八少女一般貌美如花的亲娘，苏寒努力的在脸上挤出一抹比哭还难看的笑来。

    “母妃大人，孩儿是看到您来了怕您站着累着，想给您搬张椅子。”

    捏着苏寒的耳朵的手松开，王妃淡淡的‘嗯’了一声，“去吧。”

    揉了揉自己的耳朵，苏寒苦逼的抬脚往屋里走去，再回来时，手中多出了两把椅子。

    看着坐下的亲娘，苏寒讪讪的笑着，“娘，您怎么跑到我这小院来了？”

    王妃大人坐在椅子上，看都不看苏寒一眼，回了一声冷哼。

    苏寒就没招了，用眼神示意坐在亲娘边上的自家亲爹，那意思是说：老爹啊，你赶紧帮着说句好话啊。

    不愧是亲爹，景王殿下很轻易的读懂了苏寒眼神所传达的意思，对着苏寒眨巴了几下眼睛。

    苏寒看懂了，那意思是——爱莫能助。

    苏寒脸一黑，左眼眨了三下，右眼眨了两下，又伸出一根手指。

    “三瓶雪花酿、两顿大餐外加一首情诗让你讨好你家老婆。”

    景王殿下摇了摇头，趁机敲自家儿子的竹杠。

    左眼眨了五下，右眼眨了三下，而后直接张开右手的五指。

    苏寒好悬没被气得翻白眼，就没见过这么见死不救的爹。

    眨了三下左眼，又眨了三下右眼，想了想，右手伸出三根手指。

    景王殿下摇头，表示该接受还价。

    苏寒瞪眼，刚想骂一句没义气，王妃大人冷着脸发话了。

    “你们两个，挤眉弄眼的干什么呢？当我眼瞎是不是？”

    景王大人和苏寒连忙低头表示不敢，只是低着头的景王还作怪的冲苏寒挑了挑眉，脸上充满了幸灾乐祸。

    苏寒咬牙切齿，两眼同时眨了两下——成交。

    景王大人当即眉开眼笑，活像一只偷到了鸡的黄鼠狼。

    有心想要趁机加价，又想到这可能会影响到自己的信誉导致以后的生意不好做，犹豫了下只能作罢。

    看着自家亲娘黑着的脸，苏寒恶狠狠的瞪了一眼没义气的景王殿下，让他快点想办法。

    收了好处的景王殿下还算靠谱，咳嗽两声引起了妻儿的注意后，故作威严的目光落在苏寒的脸上。

    “寒儿，你院中的这棵树乃是一千三百年前先祖亲手所植，如今竟被你一把大火点了，是不是该给父王.....该给你母妃和父王一个解释？”

    说完，景王殿下隐晦的对苏寒眨了眨眼，那意思：我只能帮你到这了，下面该怎么扯，就得你自己编了。

    苏寒对自家亲爹的用意心领神会，当即点了点头。

    “回父王、母妃，孩儿之所以会点了这棵树，完全是因为受到了先祖在梦中的指点。”

    “哦？”

    王妃大人接到了台阶，目光落到了苏寒的脸上。

    “先祖指点你烧了他亲手所植的树，你觉得这种说辞我和你父王会信？

    还是你觉得陛下会信？”

    苏寒低着头，“母妃，孩儿所言句句属实。”

    王妃：“当真？”

    苏寒：“当真。”

    王妃点点头，“母妃相信我家寒儿不会撒谎骗人，但空口无凭，恐陛下不会信啊。”

    苏寒瞬间心领神会，拱手说道，“母妃有所不知，近半月来，孩儿每日都能梦到先祖在梦中传功，只是孩儿天资太差，怎么学都学不会。

    昨夜又是一夜无用功之后，先祖在梦中安慰孩儿，说不是孩儿天资太差，而是孩儿自幼住在先祖曾经落榻过的院落，受到了先祖遗留道韵的压制，导致孩儿的修行天赋不显。

    想要能够正常修行，唯有破掉先祖留下的道韵。

    先祖梦中指点孩儿，这院中真正遗留了先祖道韵的，就是这棵一千三百年前先祖手植的古树。

    只要孩儿把这棵树烧掉，孩儿的修行天赋就不会再受到压制。”

    听着自家儿子的鬼话，王妃沉吟了片刻，转头看向景王。

    景王殿下会意，想了想问道，“既然知道了原因，那你禀名父王和你母妃，直接换个院子居住不就可以了，为何非要把这棵先祖遗留的树烧掉？”

    苏寒回道，“父王有所不知，孩儿也曾有此疑惑，但先祖在梦中告诉孩儿，因为孩儿在这院中居住太久，已经和先祖的道韵缔结下因果联系。

    哪怕孩儿搬出去，也依然会受到先祖道韵的压制，除非将这棵有先祖道韵残留的古树毁掉。”

    景王殿下和自家娘子对视一眼，都暗暗点了点头。

    这个回答用来敷衍.....呸呸呸，用来做回复皇帝陛下的责问，已经足够了。

    “如此，倒是为娘错怪你了。”

    王妃起身，面色柔和了下来，对着自家儿子笑了笑，“既然先祖看好你，为了让你修行不惜指点你毁掉自己当年亲手所植的古树。

    那即日起，你可要好生修行，莫要辜负了先祖的一番苦心。”

    听着自家亲娘的话，苏寒脸色瞬间苦了下来。

    王妃却像一只斗胜了的大公鸡，高高的昂起头，给了自家夫君一个眼神，两人转身走出了苏寒所在的这间小院。

    “你说，寒儿这番鬼话能骗得了陛下吗？”

    景王殿下沉吟了两秒，“我虽然聪明，但也比我哥聪明不了多少。

    我都能轻易的听出寒儿是胡扯的，我哥就算比我笨了点，好好想想估计也能想明白他是在满口的胡说八道了。”

    王妃点点头，“听出来了又能怎样？他要理由，咱们给他理由了，他铁头娃还敢拿我儿子问罪不成？

    你个没出息的当年把皇位让给他，就是为了让他治我儿子的罪的？”

    景王殿下闻言，竟颇为认同的点了点头。

    铁头娃.....额，自家那个皇帝大哥，估计还真不敢惹自家娘子不高兴。

    毕竟他当年追自家娘子时的那些黑历史，一桩桩一件件的拿出来都是些年少荒唐事啊。

    这么想着，景王殿下对自家儿子的那点点担忧也不见了。

    没心没肺的景王殿下正想着自家儿子亲手酿制的雪花酿是配八大碗好还是配卤菜够味，敲他一顿满汉全席会不会太过分呢。

    王妃的声音再次响起。

    “对了，回去后选几本先祖留下的比较容易学的功法给寒儿送去，既然编了这个先祖梦中传功的鬼话了，好歹也得做做样子。

    说不得以后咱儿子再闯了祸，这重被先祖梦中传过功的关系还能起到点作用呢。”

    景王殿下想了想，觉得自家娘子说的在理，点头应了下来。

    点头之后，景王殿下正准备想想要不要从满汉全席中挑几道出来尝尝的时候，突然发现眼前的红光似乎弱了下去。

    一回头，就看到自家儿子的院子里的火已经渐渐弱了下去，快要熄灭了。

    看着那渐渐熄灭的火焰，景王殿下没头没尾的问了一句，“说起来，咱们是不是一直都没让人去救火啊？”

    王妃一脸理所应当的点了点头，“为什么要救火？”

    景王诧异的看了自家娘子一眼，“那.....是先祖亲手种下的树啊。”

    “可是，先祖不是已经驾崩九百多年了吗？”

    景王殿下点头，王妃又问，“那我家儿子既然要烧了他的树，自然有我家儿子烧树的理由。

    我家儿子要烧的树，为什么要救？

    就因为它是先祖当年亲手种的？”

    景王殿下一想，还真是哈，不愧是自家王妃娘子，这话说的......果然在理！
------------

第3章 最适合懒人的修行方式

    对于自家亲爹亲娘路上的对话，苏寒并不知道。

    否则他多半会感慨一句：这绝壁是亲生的啊，有这样的亲爹亲娘，何愁儿子不被送进监狱。

    当然，前提也得是有那么一座监狱敢关他这个景王世子才行。

    目送着自家王爷爹和王妃娘离开之后，看了眼火焰渐渐熄灭的大树，苏寒发现这技能树唯有在被火焰完全吞噬的时候才会呈现已点亮状态。

    也就是说他想要获得技能的话，唯有在一棵技能树被完全点亮的状态下才能获取。

    当然，这并不是什么问题，毕竟只要技能树点亮了，想要获得树里面的技能不过是一个念头的事。

    真正让他想要弄明白的是，这技能树到底是怎么来的？

    为什么他一个院子里种着十几棵树，就单单这棵大树是技能树？

    这棵树有什么特殊的地方，难不成就因为它是先祖当年亲手种下的树？

    树里面也讲究出身和背景？开国皇帝亲手种下的树就比别的树牛逼？

    苏寒觉得......应该不只是如此，但技能树到底是怎么形成的这个问题，还有待他进一步的验证总结，才能得出一个确切的结论。

    这个，就需要他多找一些技能树去实践、探究了。

    不过苏寒也明白，自己的当务之急不是去弄明白技能树形成的原因，毕竟就算不知道技能树形成的原因，只要树在那里他一眼就能看出来这棵树是不是技能树，并不影响他去点亮自己的技能树。

    而现在他最紧要的，是要先研究研究自己从先祖留下的技能树中得到的技能。

    这天地熔炉被吹得那么牛逼，却只是一个残缺的修行法。

    残缺的这东西，想想还是挺让人害怕的。

    如果只是缺少了后面一部分，只能以之修行到某一境界后就需要自己去寻找或者创造后面的法的话，那还没什么。

    毕竟自己现在一点修为都没有，以后的事以后再愁就可以了，万一哪天运气好欧皇了一把点了棵带着后续功法的技能树呢？

    但如果这个残并不是缺少后续功法的意思，而是功法本身有残缺的大问题的话，事情就有些大条了。

    许多残缺的功法，可都是有副作用的。

    如果这副作用是吃得多、睡不醒之类的小毛病的话，苏寒也还是可以接受的。

    但如果修行这天地熔炉的前置条件写上八个大字：欲练神功，必先自宫的话。

    苏寒觉得，自己就有必要去先祖的陵园里找先祖好好谈谈了。

    心里碎碎念着，交代了劫后余生的苏小二几句之后，苏寒转身回到了自己的房间，紧紧地关上了房门。

    像模像样的盘膝闭目坐在床上，苏寒尝试着将意念沉入自己的识海之中。

    沉了半天，也没能沉进去。

    苏寒当即就迷了，看了那么多本王府的藏书，每本关于修炼的书籍开头都会写着什么意守识海，气沉丹田的。

    可也没有那本书上写这玩意怎么沉啊。

    所以.....那些传说中捡到一本绝世神功也不用人教导就能自己修炼成功，一出门就吊打一切不服的英雄传记中的英雄人物，到底是怎么修炼的呢？

    难不成，真有那种生而知之的天才？

    有没有那样的天才苏寒不知道，但他可以肯定，自己绝对不是那种天才。

    “苏小二。”

    好在，自己虽然不是天才，但自己有钱、有背景啊！

    对着外面喊了一声，苏小二的声音当即在门口响起。

    “世子，苏小二在，您吩咐。”

    “苏小二，本世子修行遇到了瓶颈，你去帮本世子把王府八千紫甲武士总教头请来，本世子有些问题需要向他请教。”

    “是。”

    门外响起渐行渐远的脚步声，苏寒知道那是苏小二去帮自己请人了。

    从床上起身，修炼的基础都不懂，苏寒干脆也不装模作样的盘膝而坐了。

    暂时对修炼一窍不通，苏寒也不敢拿自己的生命安全去尝试。

    坐在桌子旁的椅子上闭着眼，苏寒认真的查看记忆中关于‘天地熔炉’的信息。

    一番查看之后，苏寒突然懵逼的发现：

    自己的天地熔炉，竟然早已经化作了一种如同天赋般的被动技能，根本不用什么气沉丹田、意守丹田的去修炼，直接就能拿来用。

    而自己的修行方法，也不是呼吸吐纳天地灵气按照固定的路线在体内一圈圈的搬运。

    自己只需要不断的给熔炉添加炉火，这化作自身被动技能的天地熔炉自己就能炉养百经，让自己的实力境界不断攀升。

    得到了这些明悟之后，苏寒美了，脸上直接乐开了花。

    生在景王府，身为景王世子，地位较之王子公主都丝毫不差的苏寒为什么都十六岁了还只是一个普通人，甚至对于修炼之事一窍不通？

    原因自然在于......他懒。

    他懒，所以他不愿意按部就班的修炼。

    他懒，所以他不愿意每天用大量的时间呼吸吐纳、打坐修行。

    他懒，所以他不愿意每天累死累活的去练那些招式、武技。

    而现在，一个点亮技能树的能力，一个天地熔炉，似乎直接就把他修炼路上最大的拦路石给清除了。

    试问一下，不用每天闭关苦修，只需要不断的点亮技能树获得新技能给天地熔炉添加炉火就能变强，还有谁会不愿意修行？

    不用每天刻苦的磨练招式，只需要不断的点亮技能树，就能从技能树里获得各种各样的技能，可以如同自己苦修多年一样的施展，有谁会不乐意这么修行？

    不管别人乐意不乐意，反正苏寒知道，他自己是乐意的。

    就在苏寒美滋滋的为自己另类的修行路开心不已的时候，门外响起一阵敲门声。

    收敛脸上的得意，苏寒转头喊了一声，“进来。”

    “吱呀~”

    门被从外面推开，先露出苏小二那张稚嫩的面庞，在苏小二身边，站着一个身高足有两米，孔武有力面容刚毅的中年男人。

    “世子，小的把林教头请来了。”

    苏寒对苏小二点点头，从椅子上起身迎到了门前。

    “事关修行，不得已让苏小二去请林教头，劳林教头跑这一趟，还望林教头勿怪。”

    林教头摇摇头，口称不敢，眼底那因受到尊敬而忍不住的笑意却已经出卖了他此时的心情。

    原本因为被一个小厮几句话喊来而心中略有的不快，也在苏寒几句话之中烟消云散。

    苏寒笑笑，伸手往屋里一引，“林教头快请进，我这里有些关于修行上的问题，还需请林教头赐教。”

    林教头含笑点头，抬脚进门。

    “世子有什么不明白的地方尽管问，但凡属下知道的，必定知无不言。”
------------

第4章 百日筑基

    既然自己不需要按部就班的修行，那原本的那些问题也就没有再问的必要了。

    看着林教头，苏寒问道，“不知林教头可有时间，为本世讲解一下修行者的实力境界划分？”

    人都被请来了，对于这种要求，林教头自无不可。

    “关于修行者的境界划分，属下所只是略知一二，修炼者最底层的，也是修炼的第一步，乃是筑基。

    筑基，顾名思义，就是铸就修行之基。

    修行之基铸就，身体足够强大，能够承受庞大灵压之后，就可以专注积攒灵气，直到灵气在丹田之内铸就灵台，这一境界，也被称为灵台境。

    灵台铸成，立于灵台之上，修士已可仰望神识之海，到了这一步的修士，就可以尝试着开启识海，诞生神识。

    这一境界，被成为神海境。

    神海境，神念如海，当一个修士识海之中神念如海，神识足够强大，则可以神念引动灵台，在灵台之上铸就登天之梯。

    这一步，是修士蜕凡化仙的关键一步，而这一境界，也被称为仙台境，已经沾上了一个仙字。

    咱们景国境内并无仙台境修士，对于这一境界，属下也并不太了解。

    至于再往后的境界，属下甚至连名字都无从得知了。”

    林教头解释了一番修行路上的前几个境界，说到仙台之后自己所不知道的境界，还给了苏寒一个歉意的眼神。

    苏寒点头，表示理解。

    见苏寒并没有介意，林教头又接着说道，“在所有的修行境界之中，筑基乃是比较特殊的一个。

    筑基这个境界，包括了强化皮膜、淬体换血、易筋锻骨、锤炼腑脏等几个方向。”

    一开始，苏寒以为这些是对筑基这个境界单独划分出来的一个个小境界。

    毕竟单单一个筑基境，想要铸就能够支撑修行的根基，一个人往往需要苦修数年、十数年甚至更久的时间。

    这种在入门的境界迟迟不得寸进的感觉太打击人的修炼信心了，所以如果把筑基划分成一个个小境界，每年或者每几年都能感觉到自己境界的提升，低于修行者的修炼信心是有坚定作用的。

    只是，当苏寒提出这个猜想的时候，迎来的却是林教头关爱智障的眼神。

    “单独进行？没有强大的内脏，如何诞生新的强大的血液？皮膜不够强大，如何支撑高强度的淬体？

    不能淬炼出强大的身体，怎么能承受的住那些能够锻炼骨骼内脏的高难度动作？”

    林教头的质问，让苏寒哑口无言，只能自认自己对于修行之事太过小白。

    只是尽管林教头说的很在理，苏寒还是觉得一个修行的初始境界——筑基境，就要耗费十数年甚至数十年的时间，似乎有点太不科学了。

    尽管修行这种东西本来就挺不科学的。

    所以，听了林教头的话之后，苏寒还是忍不住问了一句，“那每个人筑基都要耗费那么长的时间？就没有捷径可走？”

    这一次，林教头没有嘲笑苏寒，反而难得的沉默了。

    “筑基。”

    “筑基。”

    林教头沉吟几次，“实际上在上古年间，修行界是有百日筑基的说法的。

    那时的筑基境，甚至都不能算作是一个境界，只能算作是修行之始的前置准备。”

    苏寒一愣，没想到还有这种说法，“那既然上古年间有百日筑基的说法，为何现如今的修行者却要耗费几十甚至上百倍的时间去筑基？”

    林教头苦笑，“世子这个问题，就有些难为属下了。”

    苏寒点头，表示理解。

    林教头要是知道怎么百日筑基，也就不至于现在在他们王府上做一个八千紫甲武士总教头了。

    想了想，想问的基本上也都问过了，苏寒当即起身，送林教头出了门。

    林教头走后，苏寒的脑海中一直有一个疑问。

    为什么上古年间有百日筑基的说法，到了现在筑基却这么困难？

    虽然自己的修行方式似乎与别人不同，但苏寒心里却有种直觉。

    筑基这个境界对于修士而言非常非常的重要，就如同建万丈高楼需要打好地基一般。

    或许哪怕是他这种身化天地熔炉，以三千大道炉养百经的修士，也需要筑基。

    甚至可能相比较普通的修士而言，他对筑基的要求要更高、更高。

    毕竟，就算是以三千大道为炉火，就算是炉养百经，你这个炉子自己不结实，多半经没养出来，炉子就先被火烧坏了吧？

    所以，苏寒觉得自己有必要弄明白，上古年间修行者是怎么能百日筑基的，现在的修行者为什么就做不到了。

    “筑基法。”

    对于这个林教头解答不了的问题，当苏寒第二天一早找到自家亲娘的时候，王妃很直接的给出了答案。

    “有一点，你需要弄清楚。

    不是现在的修士无法做到百日筑基了，而是现在大部分的修士无法做到百日筑基了。

    而之所以会造成这种局面，正是因为在上古年间的某一个时间段里发生了某些大变，导致百日筑基法的缺失和断层。

    唯有一些大势力、大宗门之中，还有百日筑基法的留存，但也大多是残缺了。

    而尽管如此，也造就了那些大宗门、大势力的弟子先天起步就比别人高出了一个层次。

    至于那些传承久远的仙门、势力之外的修行者，尽管也有筑基法的流传，却不过是后人一代又一代的累积、总结。

    其中缺陷颇多，远不足以让修炼者达到百日筑基的程度。”

    百日筑基法。

    苏寒没想到，竟然会是这么一个答案，他还以为会是天地巨变之类的不可抗原因导致的呢。

    那样的话，即便是他也没有办法，想要筑下一个烧不坏的根基，就只能按部就班的打磨。

    而既然不是不可抗原因，只是因为缺少筑基法的话，苏寒觉得......对于能点技能树的自己来说，似乎也不是没有凑出一本完整的筑基法的可能。

    正在苏寒想着要不要现在就开始努力，多找几棵技能树点了，早点凑出来一本筑基法的时候，却见自家王妃娘像是想到了什么，猛然一拍脑门。

    “对了，说到筑基法......小寒寒你是不是还没有筑基法呢？”

    苏寒闻言精神一震，怎么个意思？听自家亲娘这话里的意思，难不成她这里有好的筑基法不成？

    说起来，他们家怎么也算是景国的皇室啊，他爹是景王，他大爷是皇帝。

    这样的背景，能拥有传说中的百日筑基法似乎、可能、也许、大概.....也不是什么不可能的事啊。

    想到这里，苏寒的心中就忍不住有点小激动。
------------

第5章 您那石碑边上有树不

    “母妃，您这里是不是有筑基法？”

    想到自己可能不用点技能树就能捞着一本好的筑基法，苏寒的心里就是一阵激动。

    这年头能躺着谁愿意站着？能咸鱼谁愿意翻身的？

    他是有把握能自己凑一本百日筑基的筑基法出来，问题是那不也得费时费力的去凑？

    哪里有自家亲娘直接丢给自己一本来得轻松。

    王妃想了想，点了点头，“皇室有一本祖传的筑基法，虽然跟那种能让人百日筑基的筑基法比起来有所差距，但比市面上流通的那些动辄需要十几几十年才能完成筑基的筑基法却也高出了不止一个等级。

    你如果不想要皇室筑基法的话，母妃这里还有一本自己筑基时用过的筑基法，也可以给你拿去参考参考。”

    原来景国皇室也没有能让人百日筑基的筑基法啊。

    听着自家亲娘的话，苏寒心中微微有些失望。

    不过毕竟是比市面上流通的要强出很多的家传筑基法，对于自家亲娘的提议苏寒并没有拒绝。

    “那.....两本都要可不可以？”

    王妃没好气的瞪了苏寒一眼，“你还挺贪心。”

    话虽然这么说，王妃还是转身从一个暗格中取出两本看上去很有些年头的小册子，珍重的交到了苏寒的手中。

    “这本紫色封面的筑基法是当年苏家先祖亲手所书，皇室历代直系血脉筑基所用的都是这部无名筑基法。

    不过母妃曾经研究过发现这部筑基法似乎是残缺的，给我的感觉是除了换血之法外其他的部分都是生搬硬凑上去的。

    而就是这样，单依靠这无名筑基法的换血之法产生的强大血脉力量洗练身体，配合其他普通的淬炼之法也能让修行者将筑基境缩短至数年之内。

    甚至当年你父王筑基只用了一年零六个月。”

    说道景王殿下当年筑基只用了一年零六个月的时候，王妃脸上的骄傲神情，就好像一年零六个月完成筑基的是她一样。

    看着自家亲娘脸上的得意，苏寒就忍不住问了一句，“那母妃您当年筑基用了多长时间？”

    似乎就等着自家儿子问这个问题了，王妃下巴微微一扬，如同高傲的白天鹅。

    “母妃修炼的筑基法不如皇室的这部，但胜在全面，再加上母妃当年比较勤恳，筑基前后用了一年零四个月。”

    苏寒闻言心道果然，就说自家亲娘不可能会无缘无故的表扬自家老爹。

    每当她说老爹哪里哪里好的时候，那肯定就是她在这方面做得更好。

    不过虽然心里腹诽，苏寒面上还是很配合的做出一副崇拜的样子，“哇，母妃您好厉害。”

    王妃脸上就露出了满意的笑容，又指了指苏寒手中的另一本筑基法。

    “这本红色封面的，就是当年母妃筑基用的筑基法了。

    这部筑基法单以换血之法而言是远不如皇室的无名法的，但皇胜在全面，综合起来较之皇室法也差不了多少。

    说起来，皇室这部无名法也很是奇怪。

    明明换血之法这么强大，但其他的部分却像是生搬硬凑上去的，完全配不上换血之法的精妙。

    甚至于较之景国许多世家传承的筑基之法都略有不如。

    但这部法奇就奇在可以以换血之法带动其他的淬炼进程，极大的缩短筑基时间。

    而自先祖之后皇室历代后人都曾尝试过以更好的淬体、锻骨之法替换，配合无名法的换血之法筑基，却发现竟然没有一部能够与无名法中的换血之法契合，换了自后的筑基速度还不如不换。”

    说吧，王妃给自己倒了杯茶轻轻的抿了一口，“两部法的速度都差不多，你若准备筑基的话，要选择哪部你自己拿主意。”

    听完自家亲娘的话，苏寒陷入了沉思。

    自家母妃说的已经很清楚了，皇室法的换血之法很强、很强、甚至给配上一些拖后腿的淬体、锻骨、易筋之法，其筑基效率都能远胜一般的筑基法。

    而自家母妃筑基所用的法单以换血之法而言不如皇室传承，但其他方面都比皇室传承的要强。

    所用，该怎么选择，苏寒已经有了决定。

    自然是选择皇室法.....的换血法。

    至于自家母妃所说的历代皇室传人都没能找到更强的能够契合这部换血法的筑基法，对于苏寒来说那能叫事吗？

    别人找不到是因为他们只能一点一点的尝试，但苏寒不同啊。

    天地熔炉，以三千大道为炉火，炉养百经。

    只要自己整上千八百部的其它筑基法，放到大熔炉里化作炉火一烧，怎么也能烧出一部比皇室传承的要好的筑基法吧？

    心里打定了主意，苏寒也没有隐瞒，直接把红皮筑基法收起，当着自家母妃的面翻开紫皮的皇室筑基法看了起来。

    然后.....

    “轰！”

    紫色封面刚刚被翻开，苏寒只觉大脑一阵轰鸣，意识瞬间抽离，进入了一片光怪陆离的世界。

    在这片光怪陆离的世界中，似乎有一个伟岸的身影坐在桌前，在提笔书写着什么。

    苏寒看不见其正脸，只能看到一个宽厚的背影。

    凑到近前细看，苏寒发现虽然自己只能看见这个人的背影，但他提笔写的字，自己却能够清楚的看到。

    甚至苏寒还能看得出这身影笔下的字迹，跟自己手中那本紫色的‘无名筑基法’几个字像是出自同一人之手。

    “吾生于中州富饶之地，幼年放牛为生。

    一十三载，放牛余空山幽谷，忽见一石碑光芒大作，上自生文字。

    吾不敢近前，亦不甘退去，藏于远处窥视。

    石碑光芒愈盛，文字愈多，吾强记之。

    及文字过半，忽天昏地暗，日月无光，九天之上雷光大作。

    天降雷霆，石碑被紫雷吞没，空山境内如末日降临，飞鸟走兽无不匍匐，吾亦不可例外。

    至雷光散去，天地放晴，吾抬眼望去，空谷之间花草无伤，唯石碑破碎，片字不存。

    自此，吾得一残法，曰：天地熔炉。”

    苏寒：“......”

    所以说，这就是自己得到的这个叫做天地熔炉的技能的来历？

    所以说，这就是自己得到的为什么是个残法的原因？

    所以说.....这部法真的是为天地所不容，所以还没完全生成呢，就被天罚给毁去了？

    那意思是不是说，自己这个残法，根本就没有补全的机会了？

    嗯？

    不.....不对。

    按照这个疑似自家老祖宗的背影所写的文字记载的话，能够引来天罚毁灭石碑，想来石碑上生成的天地熔炉法应当是已经全了的，否则一部残法应该不至于引来天罚。

    这么说来的话，应该只是石碑没来得及生成全部的文字让自家老祖宗看全，但石碑上的法本身是全了的。

    更甚者，可能石碑上显出来的文字也是全了的，只是文字刚刚过半就被雷光吞没了，后面的字自家老祖宗因为被吓怕了没能看到。

    所以，这个疑似自家老祖宗的人得到的天地熔炉才是一部残法。

    所以.....

    苏寒就忍不住想问一句了：

    老祖宗，您这回忆录上也没写，您那个石碑边上......有树不？
------------

第6章 临死还皮这么一下您很开心？

    写回忆录的背影并没有回答苏寒的这个问题。

    人家写回忆录的时候也不会想到未来会有那么一个人能点技能树得技能啊，所以谁没事干会在回忆录里写‘我得到某某机缘的石碑边上有两棵树，他们一棵是枣树，另一颗也是枣树’去的？

    这又不是写小说，还得靠周先生水字数。

    笔下的文字还在继续，苏寒也指的压下心头的疑惑继续往下看去。

    “吾得天地熔炉残法，然受累于根基不足，终不敢放开修行。

    三年，时逢须弥宗开仙门，闻须弥宗有金身筑基法，吾经重重考验，拜入须弥宗。

    三月外门、半载内门，入须弥宗三载，吾晋升核心真传，得传须弥宗金身筑基法——淬体篇。”

    “一日，吾师了闻神僧唤吾密谈，言及须弥宗金身筑基法虽强，然核心不过一淬体篇。

    据闻道元宗有原始筑基法，易筋之法无出其右者。

    吾受师命改头换面、易名改性，成功拜入道元宗。

    又三年，吾晋升核心真传，得传原始筑基法——易筋篇。”

    “一日，吾师玄元道长唤吾密谈，言及道元宗原始筑基法虽强，然核心不过一易筋篇。

    据闻太上道有太上筑基法，锻骨之法为当世之最。

    吾受师命改头换面、易名改性，成功拜入太上宗。

    再三年，吾晋升核心真传，得传太上筑基法——锻骨篇。”

    “又一日，吾师太玄真人唤吾密谈......”

    “吾入天魔宗，三年得天魔筑基法——换血篇。”

    “吾入太阴宗，三年得传九阴筑基法——鼓膜篇。”

    “吾入剑宗，三年得传天剑筑基法——五行脏腑篇。”

    “三年之后又三年，三年之后再三年。

    不知几个三年后，吾再次得到卧底任务，任务目标：须弥宗，金身筑基法——淬体篇。”

    吾自知事情败露必不得善终，无可奈何，只得逃离中州，几经周折，辗转青州不毛之地，更名苏光兴，重新开始新生。”

    苏寒：“......”

    苏光兴？

    没跑了，果然是你，景国开国皇帝，传说中的苏家老祖宗。

    不过，老祖宗您这经历还真够传奇的啊，这要是写出来，妥妥的一本自传小说中的神作啊。

    不过，您这无间道玩的这么溜，骗来了那么多的筑基法，还都是各宗最强的一部分，怎么到现在皇室传承这无名筑基法，却只有换血之法可圈可点，其它的都这么垃圾呢？

    不知是不是听到了苏寒的心声，还是人家老祖宗本来就想要交代此事。

    苏寒这个疑惑刚起，老祖宗提着笔就继续写了起来。

    “吾逃至青州隐姓埋名，以天地熔炉为核心，融合金身筑基法——淬体篇、原始筑基法——易筋篇、太上筑基法——锻骨篇、天魔筑基法——换血篇、九阴筑基法——鼓膜篇、天剑筑基法——五行脏腑篇。

    耗时十三载，独创九天十地古往今来第一筑基法——天道筑基法。”

    “吾自废根基，以天道筑基法重修，一日而筑基，后以天地熔炉炉养百经，半月铸灵台，三月开识海，匆匆三载，铸就登仙之台。”

    “登仙之台铸就，放眼青州，吾已是一方高手。

    一日闲极无聊，念及吾生于微末，却一路崛起，不仅生出王侯将相宁有种乎之感慨。

    时逢乱世，吾突发奇想，拉起一支队伍，打下偌大王朝。”

    “登十二重仙台，吾得窥天人之境，亦是吾不幸之开端。”

    “天地熔炉，法成而天难收，地难灭，为天地所不容，吾得一残法，窥天人而遭天妒，晚年不祥。”

    “吾苟且余生三十载，寻到解决天妒之道，修天地熔炉残法者，必在窥天人境前将残法补全，否则必遭天谴。”

    “因天地熔炉之不祥，吾不敢传之于后人，只得另创修行法以作传承。”

    “天道筑基法以天地熔炉而成，不修天地熔炉难成天道筑基，吾悔不当初未能得一完整筑基法，只得将天道筑基法拆分以各自补全。”

    “多次试验后知天魔筑基法——换血篇残法于筑基最后助益，故留此残法。”

    至此，苏寒算是解了自己所有的疑惑。

    老祖宗本来是中州人士，小时候放牛偶的天地熔炉残法，后来拜入了须弥宗。

    在须弥宗受师命，开始了自己无间道的人生。

    可能是了闻大师慧眼独具看出了老祖宗的二五仔的天赋，也可能老祖宗天生就有那种百分百被安插做间谍的自带属性，反正在须弥宗之后，老祖宗就开始了自己的无间道之旅。

    到了最后无间道玩了好多年，自己都快忘了自己是多重间谍身份的老祖宗突然发现自己竟然又被派回了须弥宗。

    知道自己回去之后身份可能多半要败露。

    从一个宗门到另一个宗门去玩无间道还没什么，只要立了功师门总能保住自己。

    但老祖宗也知道自己玩的有多过火，像自己这种溜得飞起，把所有宗门都无间道了一遍的，被逮到不被打死他自己都觉得过意不去。

    逼于无奈老祖宗就逃离了中州，到青州这一亩三分地建了景国。

    这是老祖宗的传奇一生，在传奇之后，老祖宗创出了天道筑基法却只能以天地熔炉为核心才能修炼。

    老祖宗用天道筑基法一日筑基，却成也天地熔炉，败也天地熔炉，以至于因为天地熔炉残法挡不住天谴，最终导致万年不祥。

    那个不祥可能真的很可怕，可怕的远超别人的想象，所以老祖宗宁可把天地熔炉给带进棺材里，宁可让自己自创的天道筑基成为历史，也不敢传给后人。

    自家皇室传承的筑基法，也是在这种基础之上，苦于无奈的老祖宗另创出来的。

    不过.....尽管明白了这些，苏寒的心里还是有些疑惑。

    既然老祖宗都决定把秘密带进棺材里了，还写这些玩意干什么？

    正疑惑着，苏寒看到自家老祖宗拿笔的手又动了。

    手一挥，一本自传化作飞灰，取出一本空白册，老祖宗刷刷刷的写完了那本皇室的‘无名筑基法’。

    正在苏寒疑惑的时候，却见到自家一直只露出一个背影的老祖宗突然回过了头。

    “孙贼，是不是有很多疑惑想不明白？

    实话告诉你吧，老祖宗这自传就是留给你看的。

    有传奇的一生却不能让后人得知，老祖宗我死了都觉得憋得慌啊，只能在这本书里留下这段精神意念，留待后人触发。

    别问我怎么知道你会触发这段精神留像的，满足不了触发条件你也听不见这段话。

    既然能听见了，那你肯定就是得到了天地熔炉这部天地不容的功法了。

    虽然不知道你是从哪里得到的，但大孙贼，老祖宗就算死了也得提醒你一句，如果真的决定修炼这部法的话，一定、一定、一定要在天人境之前把这部法补全。

    补不全的话，死都别进窥天人境。

    听老祖宗的话啊乖孙贼，记住哪怕是死了，哪怕是咱全家都被人杀干净了，不能补全这部法也别去妄窥天人之境，否则你绝对后悔。”

    苏寒：“......”

    老祖宗.....皮这么一下，您很开心？

    似乎是猜到了苏寒的想法，老祖宗的留影搞怪的眨了眨眼，“不瞒你说，皮着一下老祖宗真的很开心啊，这些年下来，老祖宗我都快要疯了.....”

    似乎是触及了某些不想提的话题，老祖宗沉默了片刻，“得了，老祖宗的时间不多了，就不皮了，说正事。”

    苏寒表情一肃，下意识的回了一句，“您说。”

    早就死了的老祖宗自然是听不到这句话的，但还是慈祥的笑了笑，“既然你得到了天地熔炉，老祖宗就算劝你别修炼估计也是劝不住你。

    如此，就让我这个已经死了不知道多少年的老祖宗再帮你一把吧。

    下面我口述天道筑基法的口诀，孙贼，你可得认真记住了。”

    苏寒精神一震，连忙摒除杂念，集中注意力。

    就见老祖宗摆出一张认真脸，深吸一口气一脸的郑重。

    “天道筑基：埋身与四极之土，融五行之精，以阴阳二火烧之，铸天妒之基。

    法成，天难葬、地难灭。”

    苏寒：“完了？”

    老祖宗认真点头，“完了，有点难，后世子孙，你可记住了？”

    说完，也没等回答，老祖宗的身影就渐渐散去了。

    苏寒：“......”

    老祖宗，临死还皮这么一下，您真的开心吗？
------------

第7章 老祖宗生前也是个体面人

    老祖宗虽然皮了点，但还不至于真那么不靠谱。

    身形消散之后，残存的精神能量化作点点星光融入到了苏寒的意识之中。

    将星光彻底吸收之后，苏寒发现自己的脑海中已经多出了关于‘天道筑基法’的详细信息。

    没有了老祖宗残留精神的支撑，精神空间很快崩塌。

    眼前一黑，苏寒的意识就回归到了现实。

    一睁眼，就看到已经发现了异常的王妃正面带不解的站在自己面前，伸手在自己脸上这捏一下，拿扯一下。

    一边捏扯，嘴里还低声的嘀咕着。

    “这是.....传说中的仙台境强者才能施展的精神留念？”

    “不应该啊，这么多年了也没人发现这书里有什么秘密，怎么我家小寒寒刚一翻开就触发精神留念了呢？”

    “咦.....这么快就醒了啊。”

    苏寒：“......”

    看着自家母妃淡定的收回手，仿佛刚刚在自己脸上又捏又扯的不是她一般的自然，苏寒满心的无语。

    还醒了，我是不是醒的太早了？您这是还没捏够？

    “咳~”

    王妃咳嗽一声掩饰并不存在的尴尬，抬起头看着已经比自己高了半个头的儿子。

    “小寒寒，刚刚是你家皇室老祖的精神留念？”

    苏寒诧异，“母妃，您怎么知道的？”

    “啧，”王妃翻了翻白眼，“景国历经一千三百多年，只诞生过一个仙台境的强者，就是你们苏家那位老祖宗。”

    苏寒点头，“老祖都跟你说什么了？不会是不能外传的机密吧？

    要是机密的话你一定要把秘密保护好了，哪怕是母妃问你你也一定不能说。”

    苏寒：“......”

    可是.....您这一脸迫切的想要知道自家儿子的小秘密的表情，已经把您内心的真实想法给出卖了啊。

    不过，虽然有些东西不能说，但也不是全部都需要保密的。

    至少.....想要修炼天道筑基法的话，苏寒觉得自己肯定是需要依靠自己的家世背景帮助的。

    毕竟......单凭自己的话，莫说是凑齐什么四极之土、五行之精啦，他连这些东西要去哪里找都不知道。

    想了想，苏寒觉得自家亲娘虽然还算靠谱，但关于自家老祖宗无间道的黑历史还是不能提的。

    老祖宗自己都没把那本自传留下，意思就已经很明显了。

    另外，关于自己最大的秘密，点亮技能树得到的天地熔炉残法，这个就更不能提了。

    匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他还是懂的。

    就像他家母妃说的那样，有些秘密连自己最亲近的人都不能知道。

    不是信任不信任的问题，这世上总有一些手段，只要你知道了一些秘密，哪怕守口如瓶，也会被人探查到的。

    “母妃，老祖留下了一部筑基法。”

    “筑基法？”

    王妃眉头一皱，“什么样的筑基法。”

    “嗯.....”

    苏寒想了想，形容到，“是整部都堪比皇室无名筑基法换血之法的筑基法。”

    王妃面色一变，身形瞬间消失在苏寒的面前，再回来时，身上有淡淡的血腥味传来。

    没等苏寒开口，王妃先一步出声。

    “记住，以后无论是谁，哪怕是母妃和你父皇问你，都一个字都不能提及。

    你没有触发过什么精神留念，更不知道什么完整的筑基法。”

    看着自家母妃脸上凝重的表情，苏寒下意识的点了点头，想说这部筑基法只有我一个人能够修炼的话，也生生卡在了喉咙里。

    “呼~”

    王妃轻舒一口气，“有什么需要母妃帮忙的吗？”

    苏寒点头，“母妃，您知不知道四极之土、五行之精要怎么寻找？

    还有阴阳二火，又要从哪里弄到？”

    从苏寒提及四极之土这个名字开始，王妃的面色就出现了变化，当苏寒说出阴阳二火这四个字时，王妃脸上的表情开始变得古怪了起来。

    “四极之土、五行之精和阴阳二火，是吧？”

    苏寒点头，“这些名字，您听说过吗？”

    王妃的回答，出乎苏寒的意料，“放心等几天，母妃让人给你送来。”

    苏寒懵逼，“送来？”

    王妃点头，看着自家儿子，面上的表情要多纠结有多纠结。

    “母妃现在开始有点相信，你烧树的借口，不是编的了。”

    苏寒：“？？？”

    “四极之土、五行之精、阴阳二火，这都是皇室老祖当年离世前特意收集来的。

    没有人知道老祖宗从哪里弄来的这些东西，更没有人知道这些东西都有什么作用，因此这些东西一直在皇宫禁地之中放着，到现在已经一千多年无人问津了。”

    苏寒：“......”

    老祖宗，特意收集来的？

    一直放在皇宫禁地，等着自己取用？

    这老祖宗.....这么靠谱的吗？

    看来自家老祖宗不光皮，还有点口嫌体正啊。

    嘴上说着不希望后人修炼天地熔炉，甚至连天地熔炉的残法都没传下来，把天道筑基法都给拆分了。

    结果临死前还是留了两手准备，在无名筑基法的手册上留下了精神印记，唯有修炼天地熔炉的血脉后人能够触发。

    更是在死前收集齐了天道筑基法需要用到的四极之土、五行之精和阴阳二火。

    哪怕明知道自己没有传下天地熔炉，能够用到的机会渺茫，却依然收集了起来，在皇宫里一放就是一千三百多年。

    也就是老祖宗已经死了一千多年了，现在多半坟头草都有几丈高了。

    否则苏寒绝对会对自家老祖宗竖一根大拇指：老祖宗这人靠谱，一看生前就是一个体面人。

    “除了这些，还需要别的吗？一些淬体药材、筑基丹药之类的？母妃让你皇伯伯一起差人送来？”

    苏寒摇头，“不用，只要这三样就可以。”

    “好。”

    王妃点头，走到书桌前提笔写起了书信，时间不长，一封书信交到了苏寒的手中。

    “把信交给管家，差人送往皇城，往返大概需要五日时间，你要的东西就能送到了。”

    苏寒接过书信，突然犹豫了下，纠结着看着自家母妃，一幅欲言又止的样子。

    “怎么？”

    “母妃，孩儿直接要这些东西，会不会引起什么不必要的怀疑啊？”

    “现在才想起来啊？”

    王妃翻了翻白眼，“放心吧，母妃信里写的是母妃自己想把老祖宗留下的东西拿来研究一下。

    反正在皇宫禁地放了一千多年都不知道有什么作用，母妃开口了，他铁头娃敢.....你皇伯伯不会不给这个面子的。”

    苏寒：“......”

    果然，这是亲娘啊！
------------

第8章 年少荒唐事

    拿着书信出来，走在院子里的时候，苏寒闻到院中还未散尽的血腥味。

    摇摇头，有些事情虽然不愿意去做，但他也知道有个词叫身不由己。

    并没有在这种事情上纠结太多，苏寒直接出了出去，拿着王妃的亲笔信交给了老管家。

    后续的事情不需要他去操心，筑基之事缺了必要条件也没办法进行。

    于是乎，苏寒一下子就闲了下来。

    回到自己的小院待了没半个时辰，为了研究技能树半个月没出王府的苏寒就有些待不住了。

    “苏小二。”

    走到门前，对着外面喊了一声。

    几个呼吸过后，苏小二的身影出现在了门前。

    “世子，您吩咐。”

    “苏小二，准备一下，咱们出去转转。”

    苏小二疑惑的看了苏寒一眼，“世子，准备什么？”

    苏寒被问的愣住了，这句话完全是他下意识的说出来的，要说出去转转要准备什么，他一时间还真想不起来。

    “嗯，带点钱吧。”

    “带钱？”

    苏小二就更懵逼了，“世子，您以前出门不是都直接刷脸的吗？”

    苏寒：“......那直接走吧。”

    说着，苏寒抬脚出了门，苏小二自觉的跟在苏寒后面。

    主仆二人先后出了王府的大门，拐过一条长街，热闹喧嚣的气息扑面而来。

    “糖墩儿~又酸又甜的糖墩儿~”

    “包子，薄皮儿大馅儿的包子。”

    “炊饼！刚出炉的炊饼！”

    “卖鸭梨，又脆又甜的鸭梨。”

    走在街上，听着耳边不断响起的叫卖声，苏寒觉得他整个人像是都活了过来。

    本来就是一个闲不住的主，虽然是咸鱼懒散的性子，但偏偏又喜欢热闹。

    逛街听曲儿什么的，他最喜欢了。

    遥想八岁那年带着苏小二去云水阁听曲儿，回家之后被王妃抽的屁股开花的往事，满满的都是回忆啊。

    逛了半条街，挑挑拣拣的买了些小物件之后，苏寒感觉有些饿了。

    “苏小二，你饿不饿？”

    “世子，小的吃过早饭了，还不饿。”

    苏寒这才想起来，自己一大早就去了母后那里，到现在都没吃饭呢。

    正想着的时候，鼻尖传来一股粮食的香味。

    “炊饼！刚出炉的炊饼！”

    听着吆喝声，一转头苏寒就看到了自己路过街头的时候见到过的买炊饼的。

    头一次见到的时候是刚出炉的炊饼，这会他都在街上逛了差不多有两刻钟了，还是刚出炉的炊饼。

    如果不是知道人家做点生意不容易，苏寒都忍不住要问他是不是抱着炉子出来卖的了。

    “嘿，卖炊饼的。”

    隔着盖在篮子上的白布都能闻到那种烤过的炊饼的香味，苏寒也不挑食，扭着头对卖炊饼的叫了一声。

    “呦，小王爷，您找小的？”

    被认出来，苏寒并不意外，毕竟这灵州郡本就是景王的封地，作为景王府世子，又经常‘抛头露面’，街上的小商小贩基本上少有不认识他的。

    点了点头，苏寒对小跑过来的卖炊饼的问道，“卖炊饼的，你这炊饼咋卖的？”

    “瞧您这话说的，您小王爷买炊饼啥时候给过钱啊？”

    卖炊饼的嘴上说着，面上带着真诚的笑，抽了两张干净的油纸包了俩炊饼递给了苏寒。

    “嘿，你这卖炊饼的会不会说话，听你这意思怎么像是本世子吃霸王餐似的？”

    见苏寒瞪眼，卖炊饼的也不害怕，依然陪着笑。

    “吃霸王餐是不可能吃霸王餐的，咱们整个灵州城都是您家的，跑得了和尚跑不了庙，您不给钱，王府就在那里不是？”

    笑了笑，卖炊饼的顺嘴问了一句，“还是月底跟王府的账一起结是吧？您放心，景王府的大门咱们都熟。”

    这却是王府家大业大，平日里跟灵州城各行各业都会有生意往来，哪怕只是一个卖炊饼的，偶尔王府也会从他这里采购一些当做主食用，一般都是记在账上到月底的时候结算。

    也正是因此，苏寒就觉得出门带钱麻烦，买了什么东西也都是刷脸记账，等着王府清算的时候一块替他把钱给了。

    接过卖炊饼的递来的炊饼，苏寒咬了一口，满意的点了点头。

    “还是原来的味道。”

    “小王爷您喜欢就好，”卖炊饼的笑着点了点头，“您要没别的事的话，小的就接着卖我的炊饼去了。”

    苏寒点头，摆摆手，“去吧。”

    卖炊饼的转身，刚走了两步，嘴边的吆喝还没出口，就被一声焦急的喊声给打断了。

    “武大哥！武大哥，不好啊，你家娘子被高家的三少爷派人给抓走了。”

    “吧嗒~”

    听到卖鸭梨的小个子喊的话，卖炊饼的手中的篮子吧嗒一声掉在了地上。

    正准备继续逛街的苏寒猛然听到这么一嗓子，也下意识的向着声音传来的方向望去。

    “二宝子，你......你说的可是真的？”

    二宝子点点头，“我也没亲眼看到，但刚刚老乞丐过来找你，说你家娘子被高家三少爷派人给抓走了。”

    “这.....”

    “这.....”

    武大整个人都慌了神，“这可如何是好。”

    “武大哥，你还傻愣着干啥，这会你家娘子应该还没被抓紧高府呢，赶紧追过去看看啊！”

    “对！对！”

    武大口中应着，脚下已经向着高府的方向跑了过去，叫做二宝子的卖鸭梨的也不放心的追了上去。

    倒是那前来报信的老乞丐，看了看武大离去的背影，又看了看跌落在地上的装着炊饼的篮子，整个人犹犹豫豫了般天真之后，叹了口气，弯腰捡起了地上的炊饼篮子。

    苏寒以为他会捡几个炊饼填饱肚子，毕竟乞丐这种职业，向来是吃了上顿没下顿的，遇不到好心人的话一整天吃不上一口饭也是常有的。

    只是，让他意外的是老乞丐捡起来篮子后往里看了几次，又生生把眼神从炊饼堆里拔了出来，把篮子递给了边上一个卖胭脂的妇人。

    “这位小嫂子，武大的炊饼您帮着放一下，我追过去看看。

    这武大可别想不开办了什么傻事。”

    卖胭脂的小嫂子点点头，并没有拒绝。

    眼看着老乞丐要追过去，被引起了兴趣的苏寒开口叫住了他。

    “等一下。”

    听到声音，老乞丐回头诧异的看了苏寒一眼，有些怀疑的指了指自己。

    苏寒点头，表示就是叫你的。

    “咱们灵州城改政七年，虽然不说百姓安居乐业，但应该也没什么乞丐了吧？”

    听到苏寒话里的怀疑，老乞丐低头应了一声，“爷您说的没错，小的是大半个月前刚到灵州城的，城里的人好心，肯赏口饭吃，小的就留了下来。”

    苏寒点点头，“刚刚听你说什么高家的三少爷派人抓了卖炊饼的他家娘子，是怎么个情况？

    这灵州城内，还有强抢民女的事发生？”

    老乞丐闻言不解的看了苏寒一眼，心道这位爷这口气....怎么好像灵州城是他家的一样。

    不过虽然心下怀疑，老乞丐还是回答了苏寒的问题。

    “是那武家大郎前些日子害了场重病，请了几个大夫都治不好。

    那武家娘子没办法，听说高家的百草丹能够治百病，就上药铺里去询问，结果丹药太贵根本买不起。

    那时候高家的三公子出面作保，赊给了武家娘子一粒百草丹。

    武家大郎服用了百草丹身上的病果然好了，但也欠了一身的债。

    为了还高家的钱，武家大郎这些日子起早贪黑的卖炊饼，却不想这还不到半个月，那高家三公子就来逼债，武家娘子拿不出钱还债，就被高公子差人给抢了去了，说是要用人抵债。”

    听了老乞丐的话，苏寒下意识的看了眼手中的炊饼，一种难名的滋味在心头。

    欠债还钱天经地义，换不起钱卖儿卖女卖老婆，在这个世界的普通人中时有发生。

    即便是他，也不好强加干预。

    但不知道为什么，他总觉得高家三公子这个名字，让他听了有种淡淡的不爽的感觉。

    “苏小二，对这个高家三公子，你了解多少？”

    苏小二很有为主子分担的本分。

    “世子您忘了？八岁那年，跟您在云水阁争风吃醋，被您打掉了八颗牙齿的那个小胖子。

    当年就因为这事您逛青楼的事被王妃知道了，后来您在床上趴了半个月呢。”

    苏寒：“......”

    狠狠的瞪了苏小二一眼，他觉得苏小二很可能真对他有什么意见。

    本世子问你认不认识高家三少爷，你就告诉我是哪个人不就行了？

    用得着说的这么详细？你是不是故意在揭本世子的短？

    不过.....

    经过苏小二这么一提醒，苏寒倒也想起来是哪个高家三少爷了。

    “原来是那个小犊子，当年小小年纪就敢跟本世子抢梦姑娘，现在又听到他强抢民女，还真是狗改不了吃屎啊。

    走，咱们也跟过去，看看有没有机会再收拾他一回。”

    说着，苏寒大手一挥，一马当先的往前走去。

    走了几步，就慢了下来。

    等到苏小二跟上来，苏寒才提醒了一句。

    “苏小二，头前带路。”

    苏小二：“......”

    我说您怎么气势一下子就弱下来了呢，合着您不认路啊！
------------

第9章 恶人先告状

    苏小二闷头在前面走，苏寒就在后面跟着，老乞丐犹犹豫豫的，也追了上去。

    拐了两个弯儿，绕过一条胡同之后，苏寒跟着苏小二沿着一堵高墙大院走着走着。

    走到一半，头顶的阳光被遮住。

    苏寒下意识的抬头看了一眼，脚步不自觉的就停了下来。

    “世子？”

    听到苏寒的脚步声停了下来，苏小二停下回头，不解的看着苏寒。

    苏寒没有回答苏小二，目光直直的落到头顶的......枝繁叶茂的树干上。

    此时此刻，在他的眼中这不是一棵单纯的大树。

    没错，这棵大树.....它不单纯了。

    不知道它经历了什么，反正此时此刻，在苏寒的眼中这棵大树多了一个另类的名字——技能树。

    点亮就能得到技能的那种技能树。

    和自家院子里那棵老祖宗苏光兴亲手种下的大树一样的技能树。

    对于一个能够点亮技能树获得技能的存在而言，一棵技能树意味着什么？

    意味着，他迫不及待的，想方设法的也要去点亮它。

    就如同医生看到一例非典型的比例，想方设法的想要攻克它。

    数学家看到一道千禧难题，费尽周折的也想要解开它一般。

    不过，这棵大树既然被院子挡住，种在别人家的院子里，自然也就不是他苏寒想点就能点的。

    他虽然是景王世子，虽然整个灵州城都是他们景王府的封地，但欺男霸女、强取豪夺这种跌份的事情，他苏寒还真办不出来。

    哪怕它只是一棵树！

    嗯......

    “苏小二，这棵树......这棵树所在的院子，是谁家的？”

    虽然不能强取豪夺，但也不是不可以通过其他的方法运作不是？

    比如.....买了它，或者直接买了它。

    苏小二抬头看了一眼头顶上长出院墙的树枝，并没能看出什么与众不同的地方。

    疑惑的看了自家世子一眼，不知道自家世子怎么好端端的对一棵树感兴趣起来了。

    额，不对，自家世子这些天来似乎一直对树很感兴趣。

    想到那棵被自家世子一把火烧了，自己还做了帮凶的皇室老祖宗亲手种下的有纪念意义的大树，苏小二心中忍不住生出一种荒唐的想法。

    自家世子.....不会是又想烧树了吧？

    这个念头一闪，随机就被苏小二给否定了，自家世子又没病，怎么会一直无缘无故的烧树玩。

    更何况，就算有病，也没听说过有一种叫做习惯性烧树的病啊。

    心里不断否定着自己的猜测，苏小二面色有些古怪的回道，“世子，这院子里面，就是高家。”

    苏寒一愣，“高家？”

    苏小二点头。

    “八岁那年和本世子抢梦姑娘，被本世子打掉了八颗门牙，害得本世子逛青楼被母妃知道，在床上趴着过了半个月的高老三所在的那个高家？”

    苏小二面色古怪，点了点头。

    苏寒：“......”

    这事.....还真是巧啊。

    抬起头，看一眼就在头顶的技能树。

    想到自己刚刚说的不能强取豪夺的话，想到自己想找机会收拾高老三一顿，顺便看看能不能帮武大一把的想法。

    苏寒忍不住吞了吞口水。

    嗯.....真香！

    “苏小二，用你最快的速度回王府，带人搬三桶火油过来。”

    苏小二：“.......”

    是不是我太孤陋寡闻了？这个世上，是不是真的有一种叫做习惯性烧树的病？

    自家世子，还能抢救一下吗？

    心里犹犹豫豫的，看着自家世子脸上认真的表情，苏小二点头应是，快步向着王府的方向而去，转眼就消失在了高家大院之外。

    前后不到一刻钟的时间，苏小二就带着两个小侍女各抱着一桶火油出现在了苏寒的面前。

    “世子，您要的火油。”

    将三桶火油依次摆在苏寒面前，苏小二那叫一个尽心尽责。

    “嗯，辛苦了。”

    苏寒点点头，拍了拍苏小二的肩膀，“想个办法把些火油全浇在这棵树上，尽量别让活人发现了。”

    苏小二点头，表示明白。

    苏寒带着两个小丫鬟退后几步，让出了大树所在的位置。

    苏小二抱起一桶火油，足尖轻轻一点，跳到了高家的墙头上，再次纵身一跃，整个人已经站在了大树的树冠之上。

    拆开油桶，火油倾泻而下，洒落在树冠之上，顺着树枝往树干上滑落。

    一桶油浇完，苏小二从树冠上跳下来抱起另一桶。

    如此重复三次，三桶火油被全部浇在了高家这棵大树之上。

    “世子，这棵树身上已经全部洒上火油了。”

    将第三个桶放在地上，苏小二向自家主子复命。

    苏寒点了点头，“脚印处理干净了？”

    苏小二点头，这种事他怎么可能留下脚印这种至关重要的证据。

    “好。”

    苏寒点头，转头看了一眼左边有一座私人飞机厂的小姐姐琴儿，摇了摇头，又看向自带两座珠穆朗玛峰的小姐姐画儿。

    “画儿姐，你带我上去一下。”

    画儿点头轻笑，“好。”

    苏寒目光落到苏小二身上，苏小二会意的取出火折子递给苏寒。

    苏寒接过火折子，画儿把苏寒抱在怀里，脚尖在地面轻轻一点，就带着苏寒跳到了高家的院墙上。

    被画儿扶着站在院墙上，苏寒吹着火折子的火焰，在树枝上自己够得着的位置连点几次，最后轻轻一抛，把燃着的火折子丢到树干上。

    “轰~”

    火油遇到明火，熊熊的火焰瞬间燃起。

    画儿刚刚带着苏寒落到地面，高家这个大树已经被熊熊大火吞没。

    苏寒退出去十几米，再看向这棵大树的时候，大树的状态已经变成了：技能树（已点亮）。

    心念一动，点亮的技能树里面的技能罗列在苏寒的面前。

    可选技能一：高家祖传炼丹术（三星）。

    可选技能二：基础拳法（精通）。

    很巧的，又是两个可以选择的技能，也不知道是所有的技能树点亮之后都有且只有两个技能供选择，还是这两次都出现两个技能是种巧合。

    毕竟只有两次，暂时还做不出什么结论。

    这次面对两个技能选项，苏寒连犹豫都没有犹豫就选了技能一。

    三星炼丹术，高家是灵州城的丹药世家，如今炼丹术最强的高家太上长老的炼丹术似乎也才二星高阶，而即便是这样高家都能以丹药生意在灵州城获得举足轻重的地位。

    如此，这三星炼丹术的价值就可见一斑了。

    至少比什么精通级的基础拳法，要有价值的多的多的多。

    这边苏寒做出选择之后，技能树中有一股道韵被瞬间抽离，化作光点涌入苏寒识海，被苏寒的意识吸收，成为自己的本能。

    而在道韵被抽离之后，树上的火焰瞬间将树枝树干彻底点燃，不几刻就将被烧成一堆碳灰。

    烧了高家的树，得了高家的炼丹术，下意识的想要弹一弹衣服上沾染的烟灰，手刚刚抬起，苏寒又收了回来。

    看了眼身上被熏出来的灰烬，苏寒眼珠子一转，又是一计爬上心头。

    小心翼翼的凑到墙角边，捡了一根被烧断、还带着火星的树枝，捏起自己的衣角，用树枝烫了一个洞。

    丢下树枝，苏寒一脚踢翻身边的一个火油桶，大手一挥，气势汹汹的说道。

    “高家的树失火烧坏了本世子的衣服，走，去高家讨个说法！”

    众人：“......”

    世子，这么不要脸.....真的好吗？
------------

第10章 该配合你演出的我卖力的表演

    “人呢？都给本世子出来，本世子需要一个说法。”

    一脚踹开高府的大门，苏寒气势汹汹的站在门口兴师问罪。

    “什么人敢来我高府闹事。”

    刚刚经历了一场闹剧的高府护院很是警惕，苏寒的喊声刚刚落下，就有七八个手拿木棍的护院围了上来。

    “苏小二。”

    看着手持木棒，眼神不善的高府护院，苏寒给了苏小二一个眼神。

    苏小二会意，点头应了一声，脚下发力，直接冲向了那七八个护院。

    拳打脚踢，苏小二如虎入羊群，三拳两脚之间，七八个护院躺了一地。

    在苏小二放倒高家护院的时间里，高家真正主事的人也到了。

    “什么人.....”

    高家家主高鸿才高办完事从外面回来，一到大门口，就看到自家护院倒了一地。。

    正准备先声夺人的呵斥一顿，以气势压迫敌人，只是一句话还没喊完，待看清来人之后，高鸿才剩下的话生生卡在嗓子眼里却是再也说不出来。

    “世.....世子！

    不知世子驾临，未曾远迎，还望世子恕罪。”

    高鸿才礼数周到，对自家倒了一地的护院视而不见，仿佛世子能够光临他家真是多大的荣幸一般。

    然而，苏寒并不吃他这一套。

    在他看来，这高府就没有一个好东西，否则怎么可能养的出九岁就会逛青楼，还跟他一个八岁的孩子抢姑娘的高老三来。

    眸光略带冰冷的看着高鸿才，苏寒不带任何感情色彩的说道，“本世子来，想要讨个说法。”

    “讨个说法？”

    高鸿才不解的看着苏寒，他不觉得他们高家有哪里招惹过这位景王家的世子啊。

    除了八年前自己那个不成器没出息的三儿子偷偷溜进云水阁，跟这位世子发生了纠缠意外，高鸿才自认高家从来没有再在任何一个方面招惹过这位。

    不过那事也不能都怨他那个不成器的儿子，毕竟谁能想到当时年仅八岁的世子会跑到云水阁跟人抢姑娘不是？

    而且即便是那养，当初他也是亲手打断了自家老三的腿，抬到景王府低声下气的去赔的罪。

    更何况如今已经时隔八年了，世子也不至于时隔八年再来他们高家翻旧账吧？

    “这......世子何出此言？”

    苏寒面色一冷，拉起自己的衣角，“你高家人纵火行凶，烧了本世子的衣角，若非本世子躲得快，就要被大火毁容了。

    高家主觉得，本世子不该来高府讨个说法？”

    “高家人.....纵火行凶？”

    高鸿才整个人都懵逼了，“世子，这其中是不是有什么误会？”

    苏寒冷哼一声，“没什么误会，本世子亲眼看到那火是从你高家院子里飞出来的，难道你觉得是本世子自己烧了自己的衣裳，跑来栽赃嫁祸你高家不成？”

    高鸿才：“......”

    说出来你可能不信，如果不是觉得你堂堂景王世子做不出这么没品的事来的话，他还真觉得你是来栽赃嫁祸来的了。

    尽管心里莫名其妙，高鸿才却真的不敢怠慢了苏寒，身在灵州城，面对景王府的人还真的没几个敢不低头的。

    低头思索了片刻，高鸿才抬起头看向苏寒，“不知世子可曾看清纵火之人的身份？”

    苏寒嗤笑，“怎么，本世子没看到纵火之人，你们高府就不把人交出来了？”

    高鸿才抬起头，“所以，世子是没有看到纵火之人？那不知世子是怎么知道那纵火害世子之人是我高府的人？”

    纵火谋害景王世子，这事往大了说的话，可是可以抄家灭族的。

    所以这事只要不是证据确凿，真特么打死也不能认啊。

    没有证据，你总不能非要说是我们的人放火烧你吧，就算是景王世子，也得讲道理吧？

    然而，高鸿才不知道的是，这次苏寒还真就不准备跟他讲道理了。

    火是他放的，树是他烧的，本来就是来恶人先告状的，还会跟你讲什么道理。

    脸色一冷，苏寒正准备来个蛮横不讲理，就听到一阵急促的脚步声从高府里传来。

    “家主，不好啦家主。”

    被景王府唯一的世子找上门来问罪就够倒霉的了，此刻听到自家下人一过来就大喊不好啦，高鸿才一张脸更是黑成了锅底。

    转过头看着一路疾跑过来的下人，高鸿才声音冰冷，从牙缝里挤出来几个字，“发生什么事了？”

    “家主，火.....失火了......后院老祖宗当年亲手种下的那棵古树，被烧了。”

    刷！

    听到这句话，高鸿才的面色当即就是一变。

    不是气得，也不是急的，而是吓的。

    这边刚有人来问罪说自己高府有人意图纵火行凶伤人，苦主还是景王府的世子。

    转过眼自家下人就来报说家里老祖宗种的那棵树失火了，这不是摆明了想要告诉人家这火跟他们高家脱不了关系吗？

    “怎么回事。”

    小心翼翼的看了苏寒一眼，高鸿才恨恨的瞪着这个不懂时机的下人。

    “火油，家主.....不知是哪个贼人往树上浇满了火油，等到下人们发现的时候，整棵树都已经被点着了。”

    高鸿才：“......”

    “呵，”听完下人的话，苏寒一声冷笑，“高家主还有什么话可说？”

    “世子......”

    高鸿才脑门上冷汗都下来了，“世子这其中是否有什么误会？如果纵火之人是我高府的人的话，怎么会连老祖宗留下的古树都一起烧了的。”

    苏寒冷冷的看了高鸿才一眼，“所以，你是不承认是你高家之人放的火了？

    你的意思是说，有外来的贼人要害本世子，所以特意点了你高家祖传的树？”

    高鸿才无言，他也觉得这说法不会有人信，甚至觉得点火的人多半真的是他们高家的人。

    毕竟无缘无故的，谁特么会特意跑来他们高家就为了烧一棵老祖宗留下来的树的？

    又不是神经病。

    不过哪怕心里也这么觉得，但嘴上是真的不能承认啊。

    “世子......”

    高鸿才还想狡辩，苏寒直接冷声打断。

    “行了，别废话了。

    你高家主不愿交出凶手，本世子就自己找。”

    说着，苏寒看向苏小二，“苏小二，跟本世子搜，挨个院子的搜，任何一个可疑的人都不能放过。”

    苏小二：“......”

    “是！”

    该配合你演出的我，卖力的表演。
------------

第11章 你真不是我们的卧底？

    得了苏寒的命令，尽管本心里觉得自家世子这么做是有那么一点点太不要脸了，但苏小二还是认真的执行着自己的任务。

    绕过面色阴沉，却敢怒不敢言的高鸿才，苏小二一马当先直奔距离高府大门最近的一座院子走去。

    “咣当！”

    一脚踹开院门，苏小二嚣张的声音传遍整座小院，“哪呢？凶手在哪呢？有没有在这里藏着？”

    搜查一番，没见到什么可疑的，苏小二走出这间小院，再次踹开了另一间的门。

    “没再那里，难道是在这里？”

    “这里也没有，那就是在下一间？”

    一座院子又一座院子，一次又一次的搜查。

    苏小二将一个蛮横、嚣张、霸道的得势家奴演绎的淋漓尽致。

    对于自己的身份定位，苏小二向来很明确。

    从始至终他都知道，自己就是自家世子手下的一条狗，一条忠诚的狗。

    世子能干的事，需要他去干，世子能干的事，他要尽心尽力的辅助。

    世子有需要的时候，他要义无反顾。

    一脚踹开高府的大门，是苏寒最大限度的霸道，再之后想要想苏小二这样强势的一间又一间的搜查，一次又一次的叫嚣，他是不能做的。

    他是景王世子，代表的是景王府，代表的是景王的威严，不是街头的泼皮无赖。

    险些被火烧伤，上门来讨说法，他可以踹门，可以嚣张霸道。

    但踹开门之后，理智回归之后，他需要收敛，需要风度。

    但他的态度，却又不得不表示。

    这时，就需要到了苏小二。

    一个能够代表景王府世子，又不是世子，而只是世子手下一条狗的下人，来代替世子表现他的嚣张、他的霸道、他势要讨一个说法的坚定态度。

    在苏小二肆无忌惮的表演下，高府的重重院落被暴力破开，一间又一间的遭受了苏小二的搜查。

    苏小二那强势霸道的声音不断在高府上空回荡，让得整个高府人心惶惶，明明谁都没有放火烧景王世子，但很多人却莫名的有些心虚了起来。

    而这些心虚反馈出来，又成了苏小二更加嚣张，更加不可一世的资本。

    不是你们做的，你们心虚什么？

    “都没有，还挺能藏。”

    再次搜查了一座院子，苏小二怒气冲冲的走出院门，向着下一座小院走去。

    “这里，总该有了吧？

    抬脚，没有任何顾忌的一脚踹出。

    “咣当。”

    木门应声而开，露出里面鸡飞狗跳的画面。

    “快，快把人藏起来。”

    随着门被踹开，高家三少爷高球球的声音越发清晰的传入众人的耳中。

    听清了高球球这句话的内容，院门前的空气都为之一窒，下意识的，高府的人都对高球球的话产生了联想。

    把人藏起来？

    把什么人藏起来？

    此时此刻，景王府的世子正带人在高家肆无忌惮的搜查，似乎认定了是高府众人纵火行凶，意图谋害世子。

    在这种情况下，在自家老祖宗当年亲手所种的树都被烧了的情况下，这事本就有些有口莫辩。

    而此时此刻，正搜查到了高球球的院子的时候，众人却刚好听到高球球让把人藏起来。

    藏什么人？

    为什么要把人藏起来？

    下意识的，众人都产生了一种联想。

    再考虑到高府唯一一个曾经和景王府世子有过过节的就是这个高球球，众人看向高球球的目光，就更加诡异。

    甚至于连高球球的亲爹——高鸿才，一张脸都直接黑了下来，黑的能滴出水来。

    “逆子，你在干什么？”

    被自家老爹这么一呵斥，高球球下意识的打了个冷颤，双腿一软差点一屁股坐在了地上。

    “爹......爹您怎么来了。”

    苏小二嚣张霸道的声音响遍高府，高球球自然不可能没听见。

    不过尽管听见了苏小二的声音，高球球却不知道这是在找什么，也没想过会有人能够有那么大的能耐，把整个高府搜一遍。

    所以一开始他并没有太当回事，甚至在苏小二大肆搜查的时候，还招呼着人对着前来讨要娘子的武大拳打脚踢了一阵。

    直到苏小二的声音在隔壁院子响起，想到自己今天做的这件事，高球球才心慌了起来。

    这是什么人？怎么这么大的能量，真的能在整个高府肆无忌惮的搜查找人？

    至于找什么人，高球球用脚趾头猜都猜到了——高府今天除了他从外面抓回来了俩人以外，还会有其他的吗？

    “哼，你这个逆子，究竟在干什么？”

    怒其不争的骂着，高鸿才暗中疯狂的给高球球打眼色，让他机灵点别把事情给抖出去了。

    看到自家老爹的眼神，高球球会意。

    老爹这是提醒自己，千万不能承认自己强抢民女殴打其丈夫的事情呢。

    心思一转，高球球就自觉把事情想了个通透。

    给了高鸿才一个会意的眼神，高球球一脸怒气的指着武大和其娘子。

    “爹您来的正好，放火烧了老祖宗种的树的贼人已经被孩儿抓住了，正是眼前的这两个人。

    在您来之前，孩儿正在刑讯逼供。”

    高鸿才：“......”

    听着自家混蛋儿子的回答，高鸿才好悬没被一口气气死。

    这就是你他娘的会意了？

    你他娘的倒是跟老子说说，你那个会意的眼神是什么意思？你到底是怎么会意的？

    老子狂打眼色让你别把这事给说漏了，你倒好，人家连逼问都没逼问的，你直接就都给抖出来了。

    你是嫌自己死的不够快，还是嫌咱们高家死的不够快？

    “你.....逆子！”

    高鸿才几步跨到高球球身边，一巴掌狠狠的抽在高球球脸上，打的好球球原地转了三个圈，捂着鼓起来的腮帮子一脸的懵逼。

    “爹，孩儿抓住了纵火的凶手，您不奖励我怎么还......”

    “啪！”

    话没说完，右边脸又挨了一下，两边腮帮子直接就鼓的对称了。

    你特么的还说，你个缺心眼，老子怎么就生了你这么个缺心眼的儿子。

    本来就扯不清的事，你还上赶着往上送，猪队友啊你。

    “世子.....”

    两巴掌直接把高球球抽蒙了，高鸿才转头看向苏寒。

    “呵，刑讯逼供，好一个刑讯逼供，我看是屈打成招吧？

    纵火谋害本世子的事情败露了，找个替死鬼？”

    苏寒声音冰冷，面色阴沉，看着高球球，心里实际上却已经乐开了花。

    这个缺心眼的，真不是我派到高家的卧底？

    你这么配合我，让我差点都不好意思继续坑你了啊。

    给了高球球一个鄙视的眼神，苏寒的目光从武大和他娘子身上一扫而过，看了苏小二一眼。

    “人带走，好好查。”

    苏小二把武大和他娘子接过来，带到了苏寒的身边。

    武大刚要行礼感谢，被苏寒一个眼神制止。

    微不可察的摇摇头，示意对方装不认识自己，苏寒冰冷的眼神从高球球和高鸿才身上扫过。

    “景王府，需要一个交代。”

    说完，苏寒转身离去，不给高府的人半点解释的机会。
------------

第12章 我不是潘金莲

    “哎呦~”

    “爹啊，你为啥打我啊。”

    “爹，我错了，别打了！”

    “断了，腿断了！”

    走到高府大门口的时候，苏寒都还能听到身后高球球那杀猪般的惨叫声，足以见得高鸿才这次动了多大的怒。

    轻笑两声，并没有为高球球的遭遇有半分的同情，苏寒带着苏小二和武大等人出了高府。

    一走出高府大门，苏寒意外的看到之前的老乞丐正站在不远处的墙角下，时不时的往高府大门口的位置看上一眼，一幅很担心的样子。

    这老乞丐，似乎很关心武大一家啊。

    心里这么想着，苏寒对老乞丐点了点头，示意他跟着一起走。

    沿着高府院墙外的大路往景王府的方向走去，路过烧树的院墙外的时候，看着丢在路边的三个桶，苏小二停下脚步，下意识的想把三个桶带回去。

    苏寒看了一眼，“就在这放着吧。”

    苏小二动作一顿，抬起头不解的看着自家世子，“可是，世子，这桶上有咱们王府的标志，被高家人发现的话......”

    苏寒摇头，“无妨，高家人会帮着处理的。”

    苏小二还是不解，就算高家咬牙认了，会帮着处理了这三个桶，但对自家世子又有什么好处呢？

    直接不留下任何证据，岂不是更好？

    苏寒看着苏小二眼中的不解，微微摇了摇头。

    “咱们的目的是救人。”

    苏小二看了看武大和他家娘子，还是有些不明白，人不是已经救出来了吗？

    “不让高家人知道咱们的真正目的，你让他们以后的日子怎么过？”

    苏寒指了指武大夫妇，苏小二恍然，后知后觉的点了点头，心里再没有疑惑。

    然而，苏寒并没有说的是——之所以留下这么明显的证据，除了救人意外还有更重要的一重原因。

    约莫半柱香的时间后，回到王府的苏寒径直往王妃的住所而去。

    隐瞒了技能树的事情，详细的把事情的起因、经过、结果说了一遍之后，苏寒站在一边，等着自家母妃开口。

    静静的听完苏寒的想法，思索了片刻，王妃笑着扯了扯苏寒的脸，“小寒寒你做得很不错，剩下的事就交给母妃吧。

    高家，也是时候敲打敲打了。”

    正事说完，又问了下自己烧了老祖宗的树的后续影响，催了催自己的筑基材料后，苏寒离开了王妃的院子。

    回到自己的小院时，苏寒看到武大夫妇和老乞丐正站在院门前张望，一幅望眼欲穿的样子。

    见到苏寒回来，武大连忙带着妻子迎了上去。

    “小人武茂才拜谢世子搭救之恩。”

    苏寒摆摆手，“顺手而为，不必多礼，起来吧。”

    武大夫妇起来后，苏寒看向那被高老三看中设计抢回家的武家娘子。

    一看之下，果然紫色不俗，较之母妃身边的琴棋书画四位小姐姐都不遑多让。

    再看武大，五短身材，面容说不上丑陋，但绝对算不上好看。

    至于才华，一个只能带着妻子卖炊饼为生的老实汉子，估计也谈不上有什么才华可言吧。

    所以，苏寒就有些纳闷了，这武大，到底是怎么娶到这么个貌美如花的老婆的？

    “这位......就是武夫人吧？”

    “小妇人武氏樊心莲，拜见世子。”

    苏寒：“......潘金莲？”

    武夫人奇怪的看了苏寒一眼，不明白他怎么一副反应这么剧烈的样子，但还是摇了摇头解释道：

    “不是潘金莲，是樊心莲，樊笼的樊，九窍心莲的心莲。”

    苏寒点点头，原来是这么个名字。

    “是本世子听错了，武夫人娘家姓樊，不知与一千三百年前的开国大将军樊昊天是什么关系？”

    樊这个姓氏本身就比较少见，景国的话，说起樊姓，苏寒只知道一千三百年前追随苏氏先祖打下景国万里江山后归隐不知所踪的那位开国大将军樊昊天。

    原本他也就是想到了随口一问，却不想樊心莲神色却不由一暗，不自觉的低下了头。

    “正是先祖。”

    “嗯？”

    苏寒是真的惊了，按理说当年能够追随先祖打下这景国万里山河的开国大将军，至少也得是神海境的真正修士吧？

    那样的存在，就算景国建立之后没有接受封赏，选择了解甲归田，建立一个经久传承的世家也不是什么难事。

    怎么到了现在，看这位樊将军的后人，似乎混的是有些惨啊。

    “当年先祖遭小人暗算，虽拼着一口气将贼人斩杀，自己也因伤势过重离世。

    没有了先祖庇护，樊氏本就人丁稀薄，祖上又出了几个.....守成不足的先辈，到了小妇人祖父那一代，更是被山贼洗劫，只有家母拼死带着当时年幼的小妇人逃了出来。

    家母身有旧疾，带着小妇人几经辗转到了灵州城落脚，没过几年旧疾复发不治身亡，留下了当时只有十岁的小妇人。

    幸得大郎一家人的照顾，小妇人才能长大成人。”

    听了，苏寒暗暗点了点头，心里却将这件事暗暗记了下来。

    当年樊大将军，追随先祖建立景国，后拒绝了封赏选择解甲归田。

    虽然如今已经过了一千多年，但不知道也就罢了，既然知道了当年开国大将军的后人遭遇不幸，身为皇室中人，他们自然不会坐视不管。

    将这件事记在心里之后，苏寒转过头看向那老乞丐。

    说是老乞丐，实际上只是衣着破烂不修边幅，加上身上脏兮兮的显得比较老，实际上老乞丐也就三四十岁的年纪。

    在苏寒的目光下，老乞丐被看的心里发毛，直觉全身都不自在。

    盯着老乞丐看了半天，苏寒也没看出来这老乞丐有半点像是传说中的隐士高人的样子。

    想了想，苏寒直接开门见山。

    “这位.....先生，可曾修炼过？”

    老乞丐直接被苏寒问蒙了，不解的眨了眨眼，“修炼？”

    反问一句，老乞丐摇摇头，“小人自幼家贫，只能乞讨为生，连饭都吃不饱，又哪里有钱去买什么修炼之法。”

    苏寒有些不信的看着老乞丐，“你们丐帮不传弟子基础修行之法？”

    老乞丐懵逼，“丐帮？”

    苏寒：“.....你，不是出自丐帮？”

    老乞丐：“小人想问的是.....丐帮是什么帮？”

    苏寒：“......”
------------

第13章 你想当帮主不？

    不是丐帮，没修炼过，只是一只普普通通的老乞丐。

    所以说.....果然小说什么的遇到个老乞丐就是绝世高人什么的，都是那帮瞎**写的作者编出来骗人的。

    竟然信了他们的鬼话，前世15岁就挂了的自己.....果然还是太年轻啊！

    摇了摇头，苏寒在心里否定了老乞丐是个隐藏的绝世高人的想法，再看向老乞丐，就觉得他怎么看怎么普通了。

    “那......你叫什么名字？”

    听到苏寒问自己的名字，还在心里疑惑丐帮是个什么东西的老乞丐收敛了心思。

    “小人.....小人姓洪，幼年时家中兄弟比较多，爹娘就没有给起名字。

    因小人在兄弟中排行第七，所以爹娘都是叫小人小七。

    就这么一直到小人独自离家出来乞讨，都一直被小七小七的叫着，没有过正式的名字。

    后来乞丐当得久了，一些相识的乞丐们就叫小人洪七。

    也有些小乞丐看小人年岁比较大，平日对他们也多有关照，就尊称小人一声七公。

    世子您.....您叫小人洪七、老七......都可以。”

    苏寒：“......”

    洪七？

    七公？

    洪七公，是你吗洪七公？

    “你.....真的不是丐帮出来的？”

    老乞丐洪七奇怪的看着苏寒，摇了摇头，“小人，并未听说过丐帮这个名字。

    丐帮.....是一个帮派吗？”

    见洪七不像是在说谎，苏寒心里微微有些失望。

    叹了口气，一个想法猛然在脑海中升起，抬起头看着老乞丐，苏寒认真的问道。

    “你.....想当帮主不？”

    洪七：“......”

    ............

    有着天下第一大帮的丐帮，就这么草率的、儿戏的，在景王府世子的小院里，在苏寒的三言两语中建立了。

    尽管灵州城现在只有老乞丐洪七这么一个乞丐，他这个丐帮帮主只是一个光杆帮主。

    尽管老乞丐没有修炼过，现在就是一个战五渣，有些给丐帮帮主丢人。

    尽管丐帮还没有降龙十八掌和打狗棒法，让苏寒觉得有些对不起丐帮这个名字。

    但丐帮，还是就这么被苏寒撺着老乞丐给拉起来了。

    没人，可以慢慢发展。

    没战斗力，可以慢慢修炼。

    没功法.....功法不都是人创造的吗？

    拉着洪七，苏寒给他灌输了一大堆关于丐帮的理念。

    苏寒告诉洪七，“你这个丐帮，是要以成为天下第一大帮为最终目标来发展的。

    你还别觉得本世子在跟你吹，你想啊，这个世界上什么身份的人最多？

    不是皇室、不是世家豪门，也不是士农工商，而是乞丐。

    每一州、每一国、每座城，放眼望去，哪里没有乞丐的身影？

    这些乞丐加起来的数量，何止亿万？

    如果有一天，这些乞丐都成了你丐帮的弟子，你丐帮成为天下第一大帮的目标，还会远吗？”

    洪七顺着苏寒的话去想了想，就忍不住激动了。

    “不远！我丐帮马上就能成为天下第一大帮。”

    眼看着洪七腰也不弯了、背也不陀了、脑袋都一下子扬起来了，苏寒连忙给他按了下去。

    “你先别急，你丐帮还没成天下第一大帮呢。”

    洪七眼代迷茫，“不是世子您说的天下乞丐尽入我丐帮吗？

    天下乞丐全都入我丐帮了，丐帮还能不是天下第一大帮？”

    苏寒：“......”

    “咳咳，本世子说的是如果天下乞丐全入了你丐帮，问题是现在天下乞丐不还没入你丐帮呢吗？

    你现在要做得，就是要想想该怎么让他们都愿意入你丐帮。”

    洪七眼珠子一瞪，“为什么？我丐帮都是天下第一大帮了，他们怎么会不愿意入我丐帮？”

    苏寒：“......”

    mmp，这是忽悠过头了？给忽悠瘸了啊！

    “问题是，天下乞丐都入了你丐帮，你丐帮才是天下第一大帮，现在不是还没人入呢吗？你丐帮还不是天下第一大帮呢，所以你得想办法让他们都入你丐帮。”

    洪七眼珠子一瞪，“那让他们入帮，丐帮不就是天下第一大帮了吗？

    他们入了帮，丐帮就是天下第一大帮了，他们为什么不入？”

    苏寒：“.....”

    特么的，这天儿没法聊了。

    眼见着洪七钻进了自己给他画的大饼里出不来，苏寒果断的转移话题。

    “行，咱们先不说天下第一大帮的事，既然丐帮是要成为天下第一大帮.....”

    洪七：“我丐帮就是天下第一大帮。”

    苏寒：“.....好，你丐帮就是天下第一大帮，只有一个人的天下第一大帮。

    就说你丐帮都是天下第一大帮了，这帮派的理念就必须要清楚、明确。”

    “理念？”

    老乞丐终于不再沉醉在自己天下第一大帮的幻想之中。

    “对。”

    苏寒点头，“理念：天下乞丐是一家，丐帮弟子，一方有难，八方支援。”

    “天下乞丐是一家，丐帮弟子，一方有难，八方支援。”

    洪七重复一遍这句话，眼神越发的明亮，“世子，咱们丐帮都是天下第一大帮了，帮派理念还这么为乞丐着相，小的真想不出他们不入咱们丐帮的理由了。

    有丐帮的存在，有这种理念的存在，我倒要看以后还有谁敢欺负咱们乞丐了。”

    苏寒：“.....”

    谁特么跟你咱们？

    本世子是皇族，皇族你懂不懂？你才是乞丐，你全家.....好吧，没准你全家还真都是乞丐。

    “对，没错。”

    见洪七上道，苏寒趁热打铁，“天下乞丐尽入吾彀中矣只是丐帮发展的第一个主要任务。

    待丐帮发展起来了，天下乞丐都成了丐帮弟子之后，你的目光就要转移，放在乞丐之外的人身上。”

    “乞丐之外的人？”洪七不解，“他们跟咱们丐帮有什么关系？”

    苏寒摇头，“你这么想就错了，论身份人口，乞丐绝对是天下人数最多的之一，但哪怕乞丐再多，能有总人口的百分之一？十分之一？”

    洪七摇头，自然不可能有那么多人做乞丐的。

    苏寒点头，“所以呀，当天下乞丐都入了丐帮之后，丐帮想要发展，就需要求变。”

    “求变？”

    苏寒点头，“咱们丐帮一成立，就要分成两种模式。”

    洪七眼巴巴的看着苏寒不说话了，苏寒伸出一根手指，“第一，丐帮乌衣帮，乃是纯由乞丐组成，着乞丐制服，分散天下各地，是丐帮成为天下第一大帮的基础。”

    洪七：“我丐帮就是天下第一大帮。”

    苏寒点头，“没错，丐帮就是天下第一大帮，乌衣帮就是丐帮是天下第一大帮的保障。”

    洪七点头，“那....然后呢？”

    苏寒伸出第二根手指，“净衣帮，丐帮净衣帮的成员，不穿乞丐制服，平时有各自的工作和生活，。

    但每一个同样都是丐帮的弟子，享受丐帮弟子一方有难八方支援的福利，同时也需要履行身为丐帮弟子的义务。”

    洪七抓住了两个关键词，“福利？义务？”

    苏寒点头，“福利就是丐帮这个天下第一大帮庇护没一个丐帮弟子，义务.....就是每一个丐帮弟子都要为丐帮成为天下第一大帮......”

    “我丐帮就是天下第一大帮。”

    苏寒：“......”

    “嗯，你说的没错，是每一个丐帮弟子都要为丐帮这个天下第一大帮的地位而付出。”

    洪七点头，“世子您说的没错，就应该这样。”

    苏寒满意点头，“现在，告诉本世子，洪七你对丐帮的未来有没有信心？”

    洪七重重的点头，“有。”

    “很好。”

    苏寒看着洪七，“但是，你知道丐帮想要压过所有帮派，稳住天下第一大帮的地位，最大的优势是什么吗？”

    洪七疑惑的眨眼，“优势？”

    “对，优势。”

    苏寒点头，“唯有知道自己的优势，并将自己的优势发扬光大，才能在竞争中无惧任何的对手。

    而丐帮最大的优势就是，乞丐....丐帮弟子遍布天下，可以随时掌握各地发生的大小事件，可以接触到三教九流各种繁杂的人物。”

    洪七点头，苏寒接着说道，“所以，咱们丐帮最大的优势就在于信息的掌握。

    二十一世.....额，这个世界上最重要的资源是什么？是信息资源。

    掌握了全天下的信息来源渠道，就等于握住了世界的命脉，只要将这一优势发扬光大，丐帮想不成为天下第一大帮都难。”

    尽管对苏寒的话有点不明觉厉，但洪七还是忍不住备受鼓舞。

    “世子您放心，洪七赴汤蹈火、肝脑涂地，定会为您将丐帮这个天下第一大帮帮您管理好了。”

    苏寒很满意洪七这种上进的态度，亲自将洪七送出了门。

    离开景王府之后，洪七以丐帮帮主的身份亲自邀请武大和樊心莲夫妇加入丐帮净衣派。

    一开始，武大和樊心莲都是拒绝的，但在洪七说出自己丐帮是天下第一大帮的名头，说出丐帮的种种发展前景之后，武大和樊心莲迷迷糊糊，就成为了为苏寒的丐帮开疆扩土的三大元老之二。
------------

第14章 被修炼耽误了的伟大丹师

    关于丐帮，不过是苏寒听到洪七这个名字后一时兴起的想法，能不能真的玩起来倒是并没有太过深入的考虑过。

    至于有朝一日丐帮能够真正成为天下第一大帮，这件事苏寒更是连想都没有想过。

    天下第一大帮？

    别逗了好吧，这不是架空历史，也不是穿越武侠，他十六年前一闭眼一睁眼，重生到的是一个据说真正的强者可以移山填海、摘星拿月的玄幻世界。

    在这样的世界，别说你聚拢天下乞丐，就算你聚拢了天下凡人，凑到一块都不见得够真正的强者一巴掌拍的。

    当然，如果有朝一日丐帮真的能够做到天下乞丐是一家，那么这个庞然大物用来作为一个遍及全世界的情报机构，还是不错的。

    送走了老乞丐和武大一家，苏寒反身回了自己的房间。

    关上门的那一刻，苏寒猛地想起了什么，神色有些懊恼的拍了拍脑门。

    “刚刚怎么就忘了问一下，武大是不是有个叫武二的弟弟，那个武二的大名是不是叫武松！”

    这种念头一闪而过，苏寒并没有在这件事上纠结。

    关紧房门，躺到床上，苏寒微闭双眼，努力的将自己的思绪放空。

    在苏寒有意的探查下，脑海中关于三星炼丹术的记忆如潮水一般的浮现。

    恍惚中，苏寒好像看到了一道模糊的身影盘坐在丹炉边炼丹的画面。

    画面中那道模糊的身影初时很年轻，尽管看不清面容，但从外形来看应当是一个只有八九岁的孩童。

    那孩童一次次炼丹，一次次失败，一次次总结失败的经验，直到第一次成功。

    第一次炼丹成功之后，就是不断的重复，将成功率不断的拔高。

    每熟练掌握一种丹药之后，那道身影就会换另一种丹药炼制。

    一次次失败，第一次成功，不断的磨练，如此周而复始。

    而那道模糊的身影，也从八九岁的孩童成长为十几岁的少年，二十几岁的青年，三四十岁的中年，直到最后，变作垂垂老矣的老人。

    在这一过程中，他的炼丹术不断的提高，炼丹失败的次数也越来越少。

    画面到了最后，老者一脸凝重的坐在路边，有条不紊的将一味味丹药投放到丹炉中，凝重又紧张的感觉，即便隔着一个时空，苏寒都能清晰的感觉到。

    所有的药材投放完毕，老者双手掐出道道丹诀打入丹炉之中，眼中的小心翼翼一如当年他第一次尝试炼制丹药时一般。

    然而......

    “轰~”

    一样的小心翼翼，伴随着一样炸炉的结果。

    看着炸炉的丹炉，被爆炸冲击成鸡窝头的老者没有理会自己的形象，双目中的神色渐渐暗淡。

    仰天长叹，似无声的质问，又像是将死之前的遗憾。

    画面，在老者仰天长叹中结束，以一个旁观者的身份经历了老者一生大大小小的炼丹场面。

    在接收这些画面的同时，苏寒更像是将这老者一生的经验全部理解、吸收，转化为了自己的能力。

    “呼~”

    睁开眼，长长的吐出一口气。

    画面中漫长的一生并没有给苏寒带来什么影响，真正被他吸收的不过是关于炼丹的经验，对于药材的理解。

    当完全接收了这些知识之后苏寒才知道，原来.....自己真的是赚大了。

    三星炼丹师，即便是在整个景国之中也找不出来几个，在景国可以说有着举足轻重的地位。

    而他得到的这个三星炼丹术的技能，竟然是来自一个巅峰的三星炼丹师的全部经验。

    这个炼丹师在炼丹之上似乎有着过人的天赋，但奈何修行天赋不佳，制约了其炼丹术的增长。

    理论上来说，想要炼制几星的丹药，就需要与之相对应的修为作为支撑。

    筑基修炼者只能炼制一星丹药，铸就灵台则二星丹师可期，自己从画面中看到的那个老者，是神海境的修士，有能力炼制三星丹药。

    但修为提升到神海巅峰之后，老者始终无法踏入仙台境，也导致他炼制四星丹药从未成功。

    无法攀升更好峰，老者只能不断的精研低阶的丹药，到了最后，三星一下，包括三星丹药的炼制，老者的成功率都已经到了近乎百分之百的地步。

    更甚者.....晚年的老者炼制三星丹药时，十次之中至少有就此会出现丹纹，练出超品质丹药。

    画面的最后，炸炉的丹药时老者人生最后的二十年中唯一的一次失败，也是他人生中最后一次炼丹失败。

    通过药材的辨析苏寒能够知道，那次老者炼制的是一炉小造化丹，小造化丹又称伪仙台丹，乃是四星丹药中的一种。

    仙台境修士服用，有一定几率能够提升铸就的仙台的品质，让修士铸就九层仙台，甚至传说中的十二层仙台。

    而仙台之下的修士服用，能够在灵台之上强行筑起仙台，让修士踏足理论上的仙台境。

    当然，之所以是理论，是因为小造化丹只能让灵台境的修士铸就一层仙台，成就最低阶的仙台境修士，且此后的修为.....终生无法存进。

    但即便是如此，小造化丹依然一丹难求，在四星丹药中也是最珍贵的几种丹药之一。

    老者为什么要炼制小造化丹自然无需多言，只可惜.....他失败了。

    但苏寒认真观察了老者炼丹的每一个步骤，以一个巅峰三星炼丹师的眼光来看，苏寒可以断定他在过程中没有出现半分的错误。

    唯一导致他炼丹失败的，是他的修为不足以支撑小造化丹的凝丹出炉。

    所以，苏寒甚至可以放言，不看修为单以炼丹术的造诣，老者是有能力炼制四星丹药的，只可惜修为制约了他的发展。

    终生未曾炼制成功过一次四星丹药，才导致老者的炼丹术被判定为三星炼丹术。

    这一结论的得出，让苏寒直呼自己赚大了。

    不过在反应过来之后，他又忍不住想要骂娘。

    那老者的炼丹术明明都有四星的水准了，却因为修为不足而一生只能做一个三星炼丹师。

    那么.....他呢？

    他现在连筑基都没开始呢，这么说的话，岂不是意味着明明有着堪比四星炼丹师的水平的他，炼丹师等级才只有一星，或者说.....学徒？

    mmp！
------------

第15章 技能打开的正确方式

    高家的反应，比想象中的来的还快。

    检查了一番新得到的三星炼丹术技能之后已经到了中午。

    苏寒这边刚和景王、王妃吃过了午饭，大管家就来请示，说高家的高鸿才并太上长老高茂才，带人用担架抬着高家三少爷高球球前来赔罪来了。

    虽然想借机敲打一下高家，但对于这么一个能够给灵州城创造不小的价值的家族，景王和王妃都没有把他拔除的想法。

    所以在高鸿才诚惶诚恐的对苏寒表达了歉意，赌咒发誓表示高家绝对没有任何人对景王世子，对景王府有半分的恶意，并为这次的纵火事件送上了不菲的赔礼之后，景王殿下在王妃的示意下点头，算是揭过了这件事。

    对于高家赔偿的那些丹药、灵石天材地宝之类的东西，苏寒并不感兴趣，区区一个炼丹世家，底蕴能比他们景王府强了？

    不过，对于赔礼不感兴趣，但苏寒对于高家来的人，却表现出了足够的兴趣。

    高鸿才这个人，当家主是个好材料，但对于祖传的炼丹术其实并不擅长，炼丹水平只能算一般。

    但跟着一起来的高家太上长老高茂才，却是一个实打实的二星高阶炼丹师，是能够炼二星极品丹药的存在。

    尽管得到了三星巅峰炼丹师的传承，甚至这传承的能力如果修为足够，苏寒都有极大的把握能够炼制出四星丹药。

    但对于炼丹这个行业的了解，苏寒自认自己还是比不过这种炼丹世家出来的族老的。

    所以，吃饱喝足之后，苏寒无视了高鸿才父子，把高茂才拉到了一边，询问起来一些炼丹师方面的消息。

    比如，苏寒最关心的——修为不够，炼丹师是否无法越级炼制丹药。

    对于这个问题，高茂才的回答是肯定的，这个来自权威的回答让苏寒一颗燥热的心如同被泼了一盆冷水，瞬间冷却了下来。

    “就没有例外？”

    尽管心里有些不耐，但对于苏寒的询问，高茂才却不敢不答。

    思索了半天之后，高茂才还是一如既往的摇了摇头。

    “至少在我高家祖籍的记载中，青州境内数万年来从未有一名丹师能够越阶炼制丹药的，至于更早的时候，或者其他几个州有没有这样的天才炼丹师，就不得而知了。”

    苏寒点头，得到了自己不想听的答案，让他也没有了和高茂才继续聊下去的兴趣。

    送走了高家祖孙三代之后，苏寒回了自己的小院。

    高家的赔礼，都被王妃安排送了过来。

    拿起桌上的一个玉瓶倒出一粒丹药，苏寒闻了闻丹香，看了看色泽，连药力都没有尝，就失望的摇了摇头，把丹药丢回了桌上。

    这高家用来赔礼的，竟然也只是二星上品的丹药，连极品都算不上，与出现丹纹的超品丹药更是相差甚远。

    看来.....炼丹世家的高家，炼丹术也一代比一代没落了啊。

    丢下丹药，打开几个包装精美的玉盒之后，苏寒看到里面竟然放着几种珍贵的药材。

    粗略的看了下，根据桌上的药材，苏寒的脑中快速的闪过几个丹方。

    这几种丹方，都是用桌上有的药材就能炼制出来的。

    “唉，如果自己修为足够，现在就能尝试一下炼丹了。”

    把那几种药材炼制二星丹药灵元丹的药材拿在手中，苏寒眼中带着几分无奈。

    明明拥有三星巅峰的炼丹术，却偏偏连二星丹药都练不出来。

    一如床上躺着一个脱光的美女，结果你却不举。

    一如桌上摆着丰盛的满汉全席，结果你却厌食。

    凡此种种，都可以用一个词来形容——心有余而力不足。

    叹息一声，刚要把药材放回去，苏寒的心底，却突然生出一种奇怪的念头。

    仿佛有一个声音在告诉他，只要他眼前的药材足够，只要一个念头，他就能炼制出任何一种不超过三星的丹药。

    这年头来的荒唐且没有任何的道理，但凡炼丹的都知道修为不足是不可能越阶炼丹成功的。

    但这种感觉又来的那么的真实，一如当初苏寒第一眼看到老祖宗留下的技能树时生出的那种点亮它就能得到技能的直觉。

    一如苏寒今天看到高家那棵出墙的红.....出墙的老树时一眼就看出他是一棵技能树一般。

    遵循着这种奇怪的感觉，苏寒看着眼前可以炼制灵元丹的药材，心里默念炼制灵元丹。

    念头刚过，眼前一道白光闪过，待白光散去，桌上的药材中消失了足以炼制一炉灵元丹的分量，取而代之的，是静静的躺在那里的十二颗灵元丹。

    一炉灵元丹的药材，竟然出了十二颗灵元丹。

    通常而言，为了保证丹药的成丹率和炼丹的稳定性，炼制一路丹药时加入多少分量的药材都是有一个限度的。

    而按照标准比例标准单位投放，炼制一炉丹药的药材药力被充分发挥出来的话，可以成九颗丹药，这也是通常意义上炼丹师每炉丹药能够承担的最大值。

    大部分丹师一炉丹药的成丹数都是要远低于这个数值的。

    当然，凡事也不尽然。

    就苏寒得到三星炼丹术技能所看到的记忆画面中，那位高家的老祖就曾最多一炉出过九颗成品丹和一颗废丹。

    之所以会出现这种情况，是一炉药材在丹师的处理下药效得到了升华，产生了一加一大于二的效果。

    已知的记录似乎是万年前中州一位炼丹宗师成功做到了一炉一星丹药成丹十一颗半，第十二颗因为药力不足并没有完全练成，成了一颗废丹。

    而这，也成了炼丹师们公认的定律——一炉标准量的药材，最多成丹数绝对不会超过十二颗。

    而现在，苏寒就亲眼见证了这种炼丹师的奇迹，在他的眼前，一炉标准量二星灵元丹的药材，被炼制除了整整十二颗灵元丹。

    且看起色泽，并没有出现废丹的情况。

    目瞪口呆的看着眼前神奇的一幕，如果不是膝盖的痛感清晰的告诉他这不是在做梦，苏寒都忍不住怀疑是不是自己坑高家时废了太多的脑力忍不住睡着了。

    下意识的拿起一颗灵元丹查看，苏寒看到这颗灵元丹上竟然均匀的散布着三道如淼淼祥云般的丹纹。

    二星丹药，竟然出现了三道丹纹，这.....是二星丹药所能达到的极限。

    依次查看了剩下的十一颗丹药，当把十二颗丹药上的三十六道丹纹数了几遍之后，苏寒整个人已经震惊到了麻木了。

    所以.....这到底是个什么情况？

    明明自己连筑基都没开始，理论上连一星丹药都练不出来，结果没有丹炉、没有炉火，只是一个念头的时，自己面前的药材就变成了一炉二星灵元丹。

    且这炉不符合炼丹师定律而被练出的丹药，成丹率达到了理论上能够达到却从来没人真正达到过的最大数值——十二颗。

    再且.....这十二颗丹药竟然全部达到了二星丹药的最高品质——有三道丹纹的超品丹药。

    所以.....是这个世界疯了，还是我疯了？

    炼丹鼻祖的棺材板，是不是已经按不住了？

    看着剩下的药材，有些不信邪的苏寒心中再次传达了一个念头：炼制灵元丹。

    神秘的白光再次出现，白光过后，原本的十二颗三丹纹超品灵元丹旁边，又出现了十二颗同样品质的小伙伴。

    所以.....这真的是自己炼制的？

    自己炼丹.....可以不受自身修为的限制？

    那是不是意味着.....如果药材足够的话，自己能够炼制出丹药技能伴生记忆画面中那个炼丹师炼丹术足够，却受限于修为无法炼制出来的四星丹药？

    想着，苏寒起身。

    “苏小二......”
------------

第16章 技能的正确打开方式

    虽然王府供奉的最强炼丹师不过是一个偶然能练出一颗二星极品丹药的二星炼丹师，但在药材储备方面，王府的存量却相当丰富。

    以苏寒在王府的地位，想要弄来一些炼丹所需的药材自然不是什么难事。

    在苏寒的一番交代之后，不多时，苏小二就带人送来了一堆从一星到四星多种丹药炼制所需的药材。

    甚至于，聪明的苏小二还顺手帮苏寒挑了一个还算不错的丹炉。

    尽管，他从来没觉得自家世子真的能够练出哪怕一颗废丹来。

    指挥着下人把药材和丹炉放到自己的房间之后，苏寒挥手赶走了所有下人。

    再次关紧房门，检查了一下面前的一小堆药材。

    苏寒思索了片刻，从一堆一星丹药中选择了一种相对来说消耗比较大的淬体丹。

    淬体丹是一星丹药中比较容易炼制的一种，之所以容易炼制，是因为这种丹药在一星丹药中的消耗最大，乃是修行者辅助筑基最常用的丹药。

    其作用，就如同它的名字一样，可以对修行者淬炼身体起到一定的促进作用。

    三叶草、银兰根、夏叶兰、九曲浮藤、蛇血草，淬体丹所需要的药材并不多，也不名贵。

    依次把药材选出单独的摆在面前的桌上，苏寒心里默念：炼制淬体丹。

    心念一动，白光将药材笼罩。

    不到一息的时间，白光散去，桌上的药材少了差不多一炉淬体丹的分量，取而代之的，是十二颗散发出淡淡丹香，生有两道丹纹的淬体丹。

    一星丹药毫无意外的轻易练成，苏寒并没有停手，天香丸、牛黄丸、八味地黄丸、小聚灵丹等等被一一炼制成功。

    二星的灵元丹、青阳丹、玄阴丹、归元丹也依次出现。

    甚至于三星破障丹、神海丹、九转归元丹、天罡炼神丹也没有任何意外的炼制成功。

    无论是一星还是三星，只要苏寒没有特意的强调，每次一炉都能成丹十二颗，每颗丹药上都能出现该丹药理论上所能生成的最大丹纹数。

    而当苏寒有意控制的时候，却又能改变成丹数量和丹药品级。

    比如其中的一炉青阳丹，苏寒在炼丹前想着成丹十颗，上品品质，结果白光过后，桌面上果然就出现了十颗上品品质的青阳丹。

    再比如炼制小聚灵丹时苏寒想着是不是每次都只能一炉一炉的炼，能不能一次两炉三炉的炼，结果当他想要炼制三炉小聚灵丹的的念头生成之后，桌上的小聚灵丹药材就直接少了三份，取而代之的是三十六颗两道丹纹的一星小聚灵丹。

    通过一番实验之后，苏寒对于自己这神奇的炼丹术得出了大致的结论。

    无论是一星二星还是三星，只要面前的药材足够，只要他知道丹方，一个念头就能将丹药练成。

    其过程中他更可以随意的控制成丹数量和成丹品质。

    甚至于炼丹炉数，都不是只能炼制一炉，尝试了一下之后苏寒发现，三星丹药，他每次只能炼制一炉，二星就可以炼制两炉，而如果要炼制一星丹药的话，苏寒能做到的最大程度是可以一次炼制四炉。

    似乎炼制的丹药星级、苏寒炼丹术的等级，与他一次能炼制的丹药炉数之间，遵循着某种能够构成等比数列的关系。

    尝试完一到三星丹药之后，苏寒将目光放到了炼制四星丹药小造化丹的药材之上。

    按照自己传承的记忆来看，高家那位老祖单以炼丹术而言是有能力炼制出小造化丹的，之所以炼丹失败，是因为他的修为不足以支撑他练成小造化丹。

    而苏寒自己，炼制丹药似乎是都不需要修为支撑的。

    那么，在技术满足的前提下，自己能够同样炼制出这四星丹药小造化丹呢？

    想到就做，在脑海中回忆了一下小造化丹的丹方，苏寒心中默念：炼制小造化丹。

    白光.....没有出现。

    桌上的药材.....没有半点变化。

    炼丹失败了？

    也不算，炼丹失败的话，药材只会被白白糟践，不可能是纹丝未动。

    所以.....是自己不能炼制四星的小造化丹？

    想到自己得到的技能是三星炼丹术，苏寒觉得自己差不多猜到了问题的关键。

    三星炼丹术，三星以下、包括三星在内的所有丹药都能轻易炼制成功，且不需要炼丹炉、不需要修为支撑，不需要自己手动操作。

    就像.....前世玩的那种垃圾页游一般，只要有药材，只要有炼丹等级，把药材丢进炼丹版面，一点炼丹按钮，丹药就能自动生成。

    甚至于比那种垃圾页游更先进的是，他还可以随意的操控成丹数及成丹品质。

    结合自己点亮技能树的能力，苏寒觉得自己的猜测应该是八九不离十了。

    只是，如果是这样的话.....为什么还要给自己关于留下技能树的那位高家老祖关于炼丹的记忆和经验呢？

    完全不需要手动操作，自己根本用不着什么经验啊，只要有药材和丹方，三星之下自己想炼什么就炼什么，且成功率可以随意操控啊。

    想到自己得到的高家老祖留下的炼丹记忆和经验，如果不受限于修为，是有能力独立炼制四星丹药的。

    苏寒目光下意识的就落到了苏小二给一并送来的丹炉上。

    丹炉、记忆、药材、经验。

    所有东西都全了，三星以下丹药一个念头就能随意炼制，那么.....自己如果用丹炉手动炼丹呢？

    取出一份炼制一星丹药淬体丹的药材，苏寒在丹炉下升起炉火，按照记忆中的步骤严格的操作。

    热炉，投放药材，把握时机，炼制丹药。

    “轰~”

    毫无意外，在药材投放完之后，因为苏寒没有半点修为而无法向丹炉中打入丹诀，炉中的药材融化后，因药力得不到丹诀的掌控。

    苏寒的这一炉丹药——炸炉了。

    门外，听到‘轰’的一声炸炉声，苏小二心里微微的松了一口气。

    炸炉了啊？

    炸炉了就好了，我说世子这半点修为都没有的普通人，也不可能炼的出来什么丹药不是。

    不过，不愧是我们家世子殿下，头一次炼丹，竟然就能造成这么大动静的炸.....

    卧槽！炸炉！

    苏小二身形一闪，抬脚就要踹门。

    叫刚刚抬起，就听到里面传来了苏寒的声音。

    “我没事，不用进来。”

    闻言，苏小二狐疑的看了房门一眼，犹豫了下，还是乖乖把准备踹门的脚放了下来。

    唉！可惜了啊！

    屋里，看着炸炉后的丹炉，苏寒陷入了沉思。

    他可以百分百的确定，没有动用三星炼丹术技能的辅助，自己手动操作炼制小聚灵丹的步骤绝对没有出现半分的差错。

    但明明是教科书式的操作，就因为最后的成丹和收丹阶段，自己没有修为打不出相应的丹诀，就导致自己这一炉丹药炸炉了。

    这.....简介的印证了苏寒的猜想。

    技能是技能，技能能够保证自己炼制随心所欲的炼制出所有三星及以下星级的丹药，对三星以上的丹药却不会有半点反应。

    而在得到技能的同时，自己也同时得到了这个留下三星炼丹术技能的炼丹师所有的炼丹经验。

    凭借着这些经验，只要修为足够，自己不用技能应该也能成功的练出丹药。

    甚至于，如果自己有天人境的修为的话，凭借着自己的炼丹经验，有很大的可能能够成功练出四星丹药来。

    得出这个结论后，苏寒忍不住倒抽一口凉气。

    嘶！这.....炼丹术技能之威，竟然恐怖如斯啊！
------------

第17章 标题娘娘变成蝴蝶飞走了

    习惯性的给了一个恐怖如斯的评价之后，整整一个下午，苏寒都把自己关在屋子里炼丹，通过各种操作验证自己对炼丹术技能的猜想。

    夜色降临，当苏寒顶着一颗爆炸头和烟熏妆拉开房门的时候，在门外守了一下午的苏小二下意识的揉了揉眼珠子。

    一把捂住自己的嘴，生怕自己忍不住笑出来。

    “世....世子，您这是.....”

    看着苏小二想笑又不敢笑的样子，苏寒翻了翻白眼，“有什么大惊小怪的，没见过人炼丹炸炉啊？”

    苏小二做严肃脸，低头不敢与苏寒对视，心里却暗自嘀咕。

    炸炉是见过，但像您这样一下午炸了几十次炉，把自己给祸害成这样的，还真是头一次见到。

    “世子您稍等，小的这就叫巧儿打水来帮您梳洗。”

    苏寒点了点头，“顺便让喜儿拿身新衣服过来。”

    对于王府的丫鬟下人，苏寒从来不会动辄打骂甚至一怒杀人，但也绝对不会放着丫鬟下人不用凡是亲力亲为。

    前世看小说的时候，每当看到主角穿越重生到大户人家，对丫鬟下人百般宠爱，恨不得什么都亲力亲为，放着丫鬟小厮不舍得使唤，他就很不明白。

    你生活的就是一个阶层分明的世界，你却非要自降身份去做丫鬟下人们该为你做的事。

    那你要丫鬟下人何用？

    明明一大早起来就会有漂亮的小丫鬟端着温水来服侍你洗漱，帮你更衣。

    明明晚上睡前有漂亮的小丫鬟站在浴桶前帮你洗澡搓背。

    明明天冷的时候睡觉前有身轻体柔的漂亮小丫鬟帮你暖床，等你钻进去被窝里暖融融的，还残留着小丫鬟留下的淡淡体香。

    这些，你都不要，非要一大早自己起来冷水洗脸，费半天劲穿好古人那繁琐的服侍。

    非要大冷天自己钻进冰冷的被窝里，暖到半夜还手脚冰凉。

    所以，前世看小说时每当看到这样的情劫，他总是想不明白。

    该享受的不享受，做作给谁看？

    这不是犯贱吗这......

    苏小二点头离去，不多时喜儿和巧儿两个贴身丫鬟端着水拿着新衣服走进了苏寒的房间。

    当看到苏寒那一副非酋的形象的时候，巧儿吓得差点把手中的金盆给丢在了地上。

    “世....世子，您没事吧？”

    苏寒不在意的摇摇头，“炼丹炸炉而已，又没伤着，没什么大不了的。”

    巧儿把金盆放在桌上，在水里抽了手巾拧干帮苏寒擦拭。

    擦了半天，也没把脸上的黑灰给擦干净，反而是一块手巾上染得都是灰渍。

    连着换了三遍水，巧儿才总算把自家世子的脸给洗干净了。

    洗干净脸之后，苏寒在喜儿的服侍下换好了衣服，整个人慵懒的满是腐败的气息。

    换洗完毕，苏寒踩着黄昏的暮色去和自家爹娘吃饭。

    吃饭的时候，王妃有意无意的问起了苏寒炼丹的事情。

    对于王妃会知道自己在尝试炼丹的事，苏寒并不觉得意外，毕竟自己也没有刻意的瞒着什么。

    当然，他自然也不会傻到把自己可以用技能炼制三星以下的所有丹药这种事情说出来，只是挑着自己手动炼丹回回炸炉的事情说了一下，引得王妃忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

    “对了，今天王府收到了皇城传来的消息，你皇姐过几天会到咱们灵州城来。

    这两日动身的话，估计母妃向你皇伯伯要的那些东西也会由你皇姐一同捎带过来了。

    可能比预期的时间还要快一些。”

    苏寒点头，隐隐间对自家那个身为景国长公主的皇姐的到来，开始有了些期待。

    等自己筑基成功，有了修为在身，关于炼丹的猜测，就能得到更进一步的验证了。

    当然，接下来的几天了，苏寒也没有将炼丹给放下。

    接连三天，苏寒都把自己关在房间里炼丹，知道单方的三星以下丹药都被苏寒炼制了一遍。

    除了用技能炼丹以外，三天时间里各种一星丹药苏寒也都尝试着手动炼制了一遍。

    结果嘛.....自然不出所料的全部以失败告终。

    人在认真的做一件事的时候，时间总是过得特别快。

    似乎只是眨眼之间，时间就过去了三天。

    第四天一早，苏寒就被自家母妃给拉了出去。

    亲自为苏寒挑选了一身金丝镶玉的服饰，指挥着琴棋书画四个自己的贴身丫鬟为苏寒梳洗打扮。

    整整半个时辰，本就英俊帅气的苏寒直接被打扮成了一个浊世翩翩佳公子。

    一开始，苏寒还有些不明白。

    不就是皇姐马上要到了吗，至于这么大张旗鼓的吗，皇姐自己又不是没见过。

    想当年皇伯伯微服私访到灵州的时候，也没见母妃这么认真的给自己打扮啊。

    直到又是半个时辰后，当皇室长公主苏暮烟的身影出现在景王府的大门口的时候，苏寒才明白了自家母妃的用意何在。

    太漂亮了！

    当然，不是说的自家皇姐。

    尽管苏小烟也很漂亮，但跟站在她身边的那个女孩比起来，差距却也是肉眼可见的。

    其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松......

    如果不是清楚的知道这是景国，不是三国，苏寒都忍不住要怀疑曹植当年的这篇赋其实原本是为她所写的。

    “小寒寒，怎么跑到外面等着啦，是不是想姐姐了？”

    两只嫩白的小手爬到了苏寒的脸上，熟练的一捏、一扯。

    翻了翻白眼，一把拍掉了脸上的双手，苏寒没好气的哼哼着。

    “你以为我愿意在这站着啊，还不是你婶婶安排的，也不知道谁才是亲生的。”

    听着苏寒的话，苏暮烟嘴一撇，露出一个要哭了的表情。

    “小寒寒，你变了。”

    “你以前从不这样对姐姐的，你以前很宠姐姐的，现在，你竟然吃姐姐的醋了。”

    苏寒：“......”

    “枉姐姐这么疼你，你怎么可以这么对姐姐。”

    苏寒：“.....”

    “呜呜呜~”

    看着苏暮烟一双小手在眼睛上用力的揉着，瞬间就红了眼眶，苏寒表情一囧，赶紧抓住她的手阻止。

    “好啦好啦，别揉了。风油果的汁可不是这么用的，哪怕是灵台境修行者的眼睛也受不了这东西的刺激。”

    听着苏寒的话，苏暮烟揉眼睛的手下意识的就顿住了。

    “咦？你怎么知道姐姐手上抹了风油果的汁.....啊，不是，什么风油果，哪里有风油果汁了？”

    苏寒：“......你就别藏了，我都闻到你手上的风油果汁的味了。”

    “真的？”

    苏暮烟有些不相信的把手放在鼻子前闻了闻，皱了皱眉，“骗人，我怎么没闻到。”

    看着苏暮烟的动作，边上的女孩忍不住轻笑了起来。

    “小烟，你不是丹师自然不知道，风油果汁虽然号称无色无味，是最好的祛蚊虫的材料，但一些对风油果足够熟悉的炼丹师，却是隔着老远都能感觉到风油果汁的那种湿寒气息的。”

    说着，女孩还好奇的看了苏寒一眼。

    “是吗？”

    苏暮烟有些狐疑的看了苏寒一眼，“小寒寒，你还懂炼丹？”

    苏寒很谦虚，“略懂，略懂。”

    “切。”

    苏暮烟切了一声，拉着身边的女孩的手给苏寒介绍。

    “给你介绍一下，这位是姐姐的好朋友风里希，你叫风姐姐就可以了。”

    风里希？

    听到这个名字，苏寒微微一愣。

    不知道是不是错觉，听到这个名字，他总觉得有种似曾相识的感觉，只是一时间又想不起来在什么地方听过。

    犹豫了下，还是没有冒昧的问出那句‘我们是不是在哪见过’这种很有搭讪嫌疑的话。

    点了点头，苏寒说，“你好。”

    风姐姐也带着浅浅的笑，对苏寒点头说，“你好，叫我风里希就可以了。”

    对于女孩话语间淡淡的疏离，苏寒倒并没有什么多余的想法。

    总不能是个美女都得对他表示亲近吧，他又不是情圣转世，甚至前世今生两世为人连一个女朋友都没谈过。

    像眼前这种.....才是两个陌生人第一次相见应有的态度吧。

    点了点头，苏寒压下对‘风里希’这个名字莫名熟悉的疑惑，招呼着自家皇姐和这位风姑娘走进了王府的大门。

    皇姐到了，他要的东西也就到了。

    同样意味着.....他的筑基，马上就可以完成了。

    相比较这种人生大事，什么风里希云外楼的，都可以暂时先放一放。
------------

第16章 天道筑基丹

    对于风姑娘，苏寒的态度称不上热情、也算不得冷落，完全就是当做了一个初相识的、可以试着交往一下了解着看看的普通朋友来对待。

    至于其他的，自然要看以后是不是有缘。

    他又不是后宫种马文男主角，美女是见一个爱一个。

    再漂亮的女孩，不是自己的菜吃着也不对口味。

    而对不对口味是需要，是需要日久天长的互相了解的。

    当然.....一张漂亮的脸和一幅好身材，是让他去深入了解一个女孩的前提。

    然后......很巧的，在这两个前置条件上，这位风姑娘有很足够的资本，这也让苏寒并不介意与她互相了解一下。

    在苏暮烟的强烈要求下，苏寒陪着两个女孩在灵州城玩了两天。

    第三天的时候，两人一早吃过早饭就出了门，罕见的苏暮烟并没有生拉硬拽的带着苏寒。

    对于不用作陪，苏寒本心上是乐意之至的。

    陪美女游玩这种事情，尤其是风姑娘这种美到了一定程度的美女，苏寒本身是不拒绝的。

    但相比较陪美女逛街，现阶段还有更重要的事情在吸引着苏寒。

    皇姐和风姑娘这边前脚刚刚离开，苏寒后脚就火急火燎的找到了自家母妃。

    四极之土、五行之精、阴阳二火。

    这些东西，苏暮烟来到景王府的头一天就交给了王妃。

    对于这种谁都不知道有什么作用，且在皇宫放了一千多年也没被发现有任何价值的东西，长公主殿下给捎来只是顺手而为，完全没有把事情放在心上。

    当拿到四极之土、五行之精和一个封着阴阳二火的铜罐的时候，苏寒感觉自己体内的血液都似在忍不住的悸动。

    本身拿到东西之后，苏寒就准备回去自己随随便便闭关一天把筑基这件人生大事给完成了的。

    只是，在听到苏寒准备立刻开始筑基之后，王妃却非常强硬的把苏寒给留了下来。

    非但要求苏寒在自己闭关的练功房筑基，王妃更是把平时不怎么靠谱，但实力绝对靠谱的景王给拉来了一块守在练功房外给苏寒护法。

    密闭的练功房内，苏寒将四个小包、五个玉瓶和一个铜罐摆在面前的一张桌子上。

    一边动手依次拆开四个包裹，一边在脑海中回忆老祖宗留下的关于四极之土的信息：

    四极，即四象，乃是地风水火四属。

    四极之土，就是蕴含纯粹风之元素的风之土、蕴含纯粹水之元素的水之土、蕴含纯粹火之元素的火之土，以及.....不含任何杂质的土之元素。

    根据记忆中的传承一一辨认，苏寒认出了四包分别是哪种土。

    如果是以前的话，即便是有老祖宗留下的筑基之法，想要调配处适合自己筑基之用的四极之土，对于苏寒来说也是一件比较麻烦的是。

    因为地风水火四元素，乃是构造世界的四大本源元素，天道筑基法需要用到的四极之土，乃是将四种元素土壤按照一定比例一定规格的混合调制在一起。

    但现在，有着高家那位堪比四星炼丹师的三星炼丹师传承，对于炼丹师药材细微至毫厘的精密掌控，让得苏寒即便是将药材换做四极之土，也能轻易的操控入微。

    将盛放着地风水火四土的玉盒依次摆在面前，苏寒又分别打开五个玉瓶的玉塞。

    五个玉瓶里，分别放着庚金之精、乙木之精、葵水之精、离火之精、戊土之精。

    五个玉瓶的瓶塞拔开，散发出淡淡的清香，深吸一口，苏寒忍不住精神大振，只感觉五脏六腑都似受到了某种洗礼。

    这....当然只是他的错觉，毕竟这五行之精如果真有这种人参果的效果的话，在皇宫放了一千三百年，还能轮到他来享用了？

    四极之土、五行之精具备，看着那个造型古朴，上面隐约间有模糊的不知名图案浮现的铜罐，苏寒面上的表情微微有些凝重。

    对于四极之土和五行之精，老祖宗只是将用法留了下来，唯独这阴阳二火，老祖宗在记忆碎片中留下过郑重的警告——无论如何，不能将阴阳二火取出铜罐。

    苏寒也不知道为什么这阴阳二火不能取出铜罐，当然，作为一个听话的孩子，他也没想过非要跟老祖宗作对，明明别人都郑重警告你别取出来了，你还非要作死的去满足自己的好奇心。

    好奇心能害死的....可不仅仅是薛定谔的那只猫。

    带着朝圣般的谨慎，苏寒小心翼翼的打开铜罐的盖子。

    盖子一打开，铜罐之中，一灰一白两种火焰自铜罐中燃起。

    明明都是火焰，明明一阴一阳属性相克，但两种火焰在铜罐中同时燃烧，却没有半点的不和谐之感，仿佛它们不是阴阳相克的两种火焰，而是新婚燕尔、如胶似漆的新婚夫妇一般，给人的感觉分外和谐。

    打开铜罐的盖子，苏寒并没有尝试将阴阳二火从铜罐中取出。

    手伸向玉盒，准备工作做完，苏寒准备按照老祖宗留下的筑基之法开始自己一日筑基的传奇。

    只是.....

    手还未触碰到玉盒，一道莫名自心底升起的荒唐念头，却让苏寒伸出的手下意识的顿在了那里。

    在苏寒伸出手的那一刻，他的心底似乎有一个声音在告诉他——眼前的这些东西，能够用来炼丹。

    这个念头来的突兀而毫无道理可言，但苏寒的心底就是有那种似乎万分笃定的错觉。

    炼丹？

    自己用来筑基的材料，能用来炼丹？

    看着桌上很充足的材料，苏寒心底忍不住有些犹豫。

    要不....试试？

    反正试试又不要钱，如果真的是自己的错觉的话，错误的丹方和不存在的丹药，炼丹技能又不会帮自己瞎几把练浪费材料。

    这么安慰着自己，苏寒心里已经做出了决定。

    “炼丹。”

    意念传递，苏寒紧紧地盯着桌上的筑基材料，等了几分钟，也没见到任何变化。

    所以说.....是错觉吗？

    有些不死心的苏寒再次尝试。

    “炼制筑基丹。”

    嗯，虽然不知道名字，但既然是筑基材料所炼制的丹药，应该是筑基丹之类的东西吧？

    然而.....

    等了几分钟，桌上的材料依然没有任何的反应。

    所以啊.....真的是错觉吧！

    一定是自己这些天炼丹炼疯了，才会看着筑基材料觉得这东西能用来炼丹。

    呵，休想骗我。

    炼丹是不可能炼丹的，我苏寒这辈子都不可能会神经病的幻想能用筑基材料来炼丹。。

    “炼制天道筑基丹。”

    正准备配置四极之土开始筑基，思维顺手一滑，不小心传达了这么一个念头。

    然后.....

    “唰！”

    白光一闪，玉盒中的四极之土、玉瓶中的五行之精都少了些许，甚至铜罐中的阴阳二火都黯淡了几分。

    而在产生这些变化的同时，在苏寒身前的桌面上，一十二颗乳白晶莹，散发着淡淡荧光，身上均匀散布着三道丹纹的丹药，正静静的躺在那里。

    三丹纹二星超品丹药——天道筑基丹，成功练成。
------------

第17章 前不见古人

    天道筑基丹？

    苏寒突然觉得，自己技能树的起名天赋真的不咋地。

    用天道筑基法筑基所需要的材料炼制的丹药，就叫天道筑基丹。

    那如果自己把这筑基法的名字改成天妒筑基法，你练出来的是不是就成了天妒筑基丹了？

    从桌上拿起一颗丹药，苏寒仔细端详了半天。

    看一看、问一问、蹭一蹭、舔一舔。

    以一个优秀炼丹师的经验断定了这丹药没什么问题，至少吃下去不会死人后，苏寒手一抖，把一颗天道筑基丹丢进了嘴里。

    丹药入口即化，一股清清凉凉的丹液顺着食道滑入胃中。

    在丹液入体的瞬间，先是一股灼热之感从胃部升腾，逐渐蔓延至全身。

    继而，在灼热之中，一丝丝冰寒之意从无到有，自无极而生。

    冰寒迅速侵占灼热，那种整个身体都似乎要被点燃的灼热感渐渐退去，苏寒感觉自己整个人似乎被冰冻到了极限零度的极点，一种发自灵魂之中的寒意迅速的侵蚀全身。

    一冷一热间的交替，恰似性与命的交修，瞬间将苏寒体内潜藏的潜能释放出来了一部分。

    在这一部分潜能的促进下，人体宝藏被逐渐开启。

    盘膝坐在蒲团之上，苏寒按照天道筑基法所载行功路线强化筑基。

    先是心脏生出一股暖洋洋之意，离火之精驻守心头，改造着心房中的新鲜血液，被离火之精洗练过的血液又由心脏流出，在整个身体中流转循环，不断的强化着苏寒的五脏六腑、奇经八脉、周身各穴。

    心脏附着上一层淡淡的离火之精的同时，戊土之精与脾脏交融、庚金之精与肺脏相合、乙木之精找上了肝脏、葵水之精将肾脏附着。

    人体五行，融五行之精。

    五行相生，在苏寒的体内逐渐构成一个周天大循环。

    在这种循环之中，苏寒的脏腑、血肉、骨骼、筋脉、最表层的皮膜、最围观的细胞，都得到了长足的滋养、强化。

    在五行之精助人身五行强化周天的同时，四极之土厚德载物，不断的夯实根基、将苏寒本身的潜能做最大限度的开发，以避免过度的强化造成先天之基的亏损。

    整个过程，整整持续了半个时辰。

    半个时辰后，当体内所有的变化都停下之后，苏寒从蒲团上起身，右臂轻轻一震，竟然传出一声清晰的音爆声，空气似乎都在他这振臂之间被压迫、撕裂。

    九万九千九百九十九斤。

    明明没有经过任何的测量，但天道筑基丹强化之后那种对身体掌控入微的感觉却清晰的告诉苏寒，他此时身体所能承受、同样也是所能发挥出的最大力度——九万九千九百九十九斤。

    只差易斤，就能达到十万斤的巨力。

    只是，苏寒却也知道，只是这一斤只差，差的却是天与地的无限距离。

    根据老祖宗的传承记忆苏寒知道，数万年来，无论是普通散修还是大宗门大势力的弟子，筑基境所能开发出的最大潜能，就是肉身可承受九万九千九百九十九斤的巨力。

    甚至大多数散修在筑基期体魄能够拥有万斤之力，就足以支撑修行者做出突破，进入下一重境界了。

    曾经有无数人想要在这个基础上再做突破。

    只是，哪怕只是一斤的差距，数万年来，却从未听闻过有一人能够在筑基境将单纯的体魄之力开发到十万斤。

    甚至有天人之上的存在留下过这样的结论——虽然不知道该如何将筑基之力强化到十万斤，但可以断定的是十万斤是一个瓶颈。

    一旦筑基期能够将体魄开发到十万斤巨力，那么突破九之极数瓶颈的筑基修行者将会进入另一重天地。

    许是二十万、许是三十万斤，也可能四十万、五十万斤，都不会是这种打破极限的筑基修行者体魄的极限。

    所以.....九之极数，真的无法打破吗？

    看着面前还剩了十一颗的筑基丹，苏寒有些不信邪。

    反正除了自己有天地熔炉为核心能强行展开天道筑基，其他人根本都用不了这天道筑基丹。

    十一颗丹药剩着也是浪费，不如就试试能不能打破极限。

    想着，苏寒再次拿起一颗天道筑基丹丢进嘴里，丹药入口即化，再次对苏寒的身体展开了新一轮的强化。

    只是，运转天道筑基法之下，明明能够感觉到人体宝藏得到了一定限度的开发，但当两刻钟的时间过去，一颗天道筑基丹的药力耗尽之后，苏寒尝试了一下，却发现自己的体魄力量还是九万九千九百九十九斤这个九之极数。

    不信邪的苏寒再次抓了两颗筑基丹丢进嘴里，展开新一轮的强化。

    不到半个时辰，丹药的药力耗尽，直观上能够感觉到自身的精进，但体魄之力还是被困在九之极数不得寸进。

    到了现在，苏寒总算知道为什么古往今来数万年，从来没有人能够在筑基期超出九之极数这个瓶颈了。

    将体魄之力开开发到九万九千九百九十九斤，只用了一颗筑基丹。

    而到现在已经用了四颗天道筑基丹了，苏寒都没能成功打破这个极数。

    这如果换做是普通人的话，就相当于要耗费四倍与正常筑基所需的时间，都无法打破这个瓶颈。

    四倍以上的时间，四倍以上的资源，都无法成功打破极限，有这些时间和资源，足够修行者突破到更高的境界了，又何必浪费时间、精力、资源在追求打破极限这种事情上？

    不过，苏寒不同。

    第一，他筑基不需要耗费太多的时间，老祖宗留下的天道筑基法筑基只需一日，材料被他炼成丹药后，完成筑基更是只用了一个时辰。

    第二，他不怕浪费资源，剩下的天道筑基丹不用，才是极大的浪费。

    第三，浪费精力？

    不存在的，炼丹只需要动一下念头，筑基只需要磕一力丹药之后盘膝打坐，哪里浪费什么精力了。

    有着这么多的优势，在四颗天道筑基丹不足以打破极限之后，看着桌上剩下的八颗天道筑基丹，苏寒咬了咬牙，一把把八颗筑基丹全部塞进了嘴里。

    丹药入口化作丹液，阴阳二火促进性与命的交修，一股较之之前更大的潜能之力被开发了出来。

    两个时辰，整整两个时辰后，盘膝打坐的苏寒睁开眼，眼中露出几分无奈。

    十二颗筑基丹，十二倍的正常筑基积累，都未曾打破这个似乎牢不可破的屏障，直让人怀疑是不是筑基境强化的真正极限就是九万九千九百九十九斤，根本没有更进一步的可能。

    只是......

    体内那被不断开发出来的潜能，那能够清晰感觉到的积淀的加深，却又让苏寒不愿就此放弃。

    “炼制天道筑基丹。”

    白光过后，十二颗丹药出现在桌上。

    “炼制天道筑基丹。”

    “炼制.....”

    接连十一次，五行之精全部耗尽，四极之土只剩下微末毫厘，阴阳二火在铜罐之中暗淡的仿似随时可能熄灭。

    看着桌上十一炉，一百三十二颗天道筑基丹，苏寒咬了咬牙，一口直接吞下了一炉丹药。

    “轰！”

    庞大的药力涌入四肢百骸，无尽的潜能开发，似有一股无形的力量在冲击着无形的屏障，让苏寒看到了冲破极限的可能。

    一炉、两炉、三炉。

    五炉、七炉、九炉。

    一百多颗筑基丹接连被吞下。

    当第十炉丹药下肚，苏寒嗑药磕的都快要吐了的时候。

    “咚~”

    一声如洪钟大岳般的鸣声似在灵魂中荡起，苏寒感觉自己的灵魂都是一颤。

    下一瞬，一股如开天辟地般的力量自灵魂深处涌出，冲入四肢百骸。

    那看不见摸不着却真实存在，制约着苏寒打破极限的屏障，在这股力量下如面对成人的顽童，被摧枯拉朽的冲破。

    而苏寒体魄的力量，也在这股力量下疯狂的增长。

    十万。

    二十万。

    三十万。

    .....

    七十万。

    八十万。

    九十万。

    几乎是眨眼之间，苏寒的体魄之力就达到了九十万斤的可怕程度，单纯以肉身之力，灵台境修士被近身都难以承受他一圈。

    “呼~”

    当体魄之力在九十万这个数值停滞的时候，苏寒长出一口气，睁开了双眼。

    看着桌上还剩下的两炉二十四颗丹药，没有犹豫，苏寒又抓起一颗塞进了嘴里。

    几息的时间药力耗尽，苏寒的体魄之力又增加了万斤有余。

    之后一颗接着一颗的往嘴里塞，当第十七颗丹药下肚之后，苏寒的体魄之力达到了九十九万九千九百九十九斤。

    第十八颗丹药吞下，并没有对体魄之力带来半分的增幅，至此，苏寒知道自己应该是将体魄强化到了极限。

    或者说.....是另一个更高层次的、不知以后会不会有人能够打破的瓶颈。

    把剩下的六颗丹药一把丢进嘴里，感受到身体没有带来半点的变化之后，苏寒知道.....自己的筑基之旅，至此应该是彻底结束了。

    九十九万九千九百九十九斤，超越正常筑基极限十倍以上的恐怖巨力。

    近身对战，灵台巅峰都能一拳打死的恐怖力量。

    这，是苏寒耗时一日折腾许久得来的收获。

    前不见古人，后....不知有没有来者。
------------

第18章 一枝红杏出墙来

    当苏寒从修炼室出来的时候，已经是第二日的上午。

    修炼室的石门开启，当看到苏寒从里面出来的时候，王妃和景王都是微微一愣。

    “这就.....结束了？”

    看着似乎没有什么变化的苏寒，景王忍不住有些狐疑，“你这筑基是成功了还是失败了？”

    对于苏寒所说的什么需要一天的时间去筑基，景王殿下本身是不信的。

    天纵奇才如他景王，筑基都用了一年多的时间。

    他这个儿子何德何能，能一天的时间就完成筑基？

    尤其是等在外面一整天的时间，景王殿下没有感觉到周围有半点的灵气变化。

    筑基又不是过家家，即便是那些耗时数年十数年筑基的普通修行者在运转普通筑基法的时候，也需要自周围的天地间吸收天地灵气补充自身。

    更何况他家儿子这种扬言筑基只需一日的。

    如果真的把漫长的筑基时间浓缩到一天，引起的周围天地灵气的变化，恐怕比之灵台境突破到神海境都不会弱了多少吧？

    然而.....

    面对景王殿下的狐疑，苏寒只是点了点头，“成了。”

    “成了？”

    景王一脸的不可置信，“真的假的？”

    苏寒微微一笑，抬手就是一拳对着景王打了过去。

    这一拳他只用了一成力，但即便只是一成力，也不逊于圆满筑基的全力出手了。

    猝不及防之下，景王甚至连躲都没来得及躲，苏寒的拳头就到了近前。

    仓促之间，景王殿下虽慌不乱，灵气运转护住周身，抬手伸展了一个四两拨千斤的技巧化解了苏寒的一拳。

    只是，尽管如此，在化解了苏寒一成力的一圈之后，景王依然忍不住蹬蹬蹬往后退了三步。

    “你要谋杀亲爹啊！”

    稳住身形，景王没好气的瞪了苏寒一眼。

    不过，其眼中那浓浓的惊骇，却是怎么也掩藏不住的。

    “说起来，寒儿你真是昨天才开始筑基的？不是从早就偷偷的暗度陈仓，就等着今天给父王一个惊喜的吧？”

    苏寒翻了翻白眼，懒得给自家不靠谱的老爹解释。

    自己以前有没有修为，他心里没点逼数吗？

    每天抬头不见低头见的，身为神海境修士，自己有没有修炼他会看不出来？

    哦，不对，他还真看不出来。

    筑基主要就是开发人体潜能，周身灵气不显，不是特意探查的话，确实是看不出来什么。

    对于自家儿子的白眼，景王殿下毫无心理负担的收下。

    而后拍了拍脑门，后知后觉的从怀里掏出一本还带着墨香的线装书来。

    “对了，这是你母妃提前让父王写出来的，皇室灵台境的修行法，刚刚完成筑基，你现在正好用得上。

    至于神海境和仙台境的修行法，等你灵台境圆满之后再来找父王要。”

    看着那本明显是最近几天才手书出来的灵台境修行法，苏寒毫不犹豫的.....拒绝了。

    “不必了，后续修行法我也有。”

    “也有？”

    景王殿下一愣，随即脸上就闪过了浓浓的兴趣。

    “也是老祖宗留.....”

    话还没说完，腰间就被王妃狠狠的拧了一把。

    “既然寒儿有后续修行法，母妃和你父王就不帮你操心了。

    在修炼室待了一天一夜，你也饿了吧？

    母妃让人准备了吃的，回去换身衣服梳洗一下就来吃饭吧。”

    安排了一句，王妃拉着景王就离开了修炼室的门前。

    从始至终，对于苏寒手中掌握着怎样的修行法，那修行法是怎么来的，王妃连问都没有问一句。

    能够让人一日筑基的筑基法，当世之间闻所未闻，如果传出去恐怕那些当世顶尖的大宗门大势力都会暗中窥探，乃至不惜明抢。

    至于那后续法，即便不如一日筑基的筑基法，想来至少也应该能勉强配得上这筑基法的精妙吧？

    而这样的东西，自然是知道的人越少越好，最好.....知道的只有苏寒一个，才能将可能的危险降到最低。

    在喜儿和巧儿两个贴身丫鬟的服侍下，苏寒梳洗了一番，换了身干净的衣服。

    和景王、王妃一起吃过午饭之后，苏寒从王妃口中得知，自家皇姐和长公主昨晚入夜才回来，今天一早早饭都没吃就又离开了。

    神神秘秘的，苏寒都忍不住有些好奇了。

    还说自己变了。

    皇姐才是真的变了，她都有小秘密了。

    还记得她以前从来不会对自己有小秘密的，她以前可宠自己了，有什么好吃的都会想着和自己分享，有什么好玩的都会带着自己。

    有谁欺负了自己的话，皇姐总是第一个帮自己出气的。

    皇宫里那些公主皇子的，八成的都被自己和皇姐打过不止一遍。

    不过，好奇归好奇，人家既然不想说的，他自然也不会傻乎乎的跑去问——皇姐，你和那位风姑娘是不是有什么小秘密瞒着我？

    那不是直、那是傻！

    吃饱喝足之后，苏寒带着苏小二出了王府。

    用了一整天的时间，耗费了十二炉一百四十四颗丹药，终于完成了筑基。

    对于苏寒来说，他的人生就如同揭过去了一页，展现在他面前的，是一幅由他随意书写的崭新篇章。

    而这崭新的篇章想要写的精彩、写的刺激，就需要他一面点亮技能树截取道韵反哺自身修为，一面获得各种技能，以提升自身战力。

    而技能树这种东西，你坐在家里，它可不会自己跑到你面前来。

    带着苏小二在灵州城内兜兜转转跑了半天，野生的技能树苏寒是一颗都没有看见。

    倒是路过一些家族大院的时候，远远地看到过几棵技能树出墙的枝丫。

    不过，尽管发现了技能树，但那些技能树都是种在别人家的。

    别人家的技能树，那就是有主之物，他就算想要，也得经过人家主人的同意。

    像高家那样点了人家的技能树，故意烧毁自己的衣裳在跑到人家家里恶人先告状，那种事情做一次就够了。

    毕竟是堂堂景王世子，要脸！

    于是乎，在将整个灵州城逛了一圈之后，苏小二就发现了一件很奇怪的事情。

    自家世子不知道犯了什么病，一趟一趟的围着太守大人家宅子的后墙打转。

    每次路过那棵出墙的杏树的时候，还都会忍不住抬起头看上一眼。

    于是，在第十三次从这棵杏树下经过的时候，看着自己世子再次抬头，苏小二终于忍不住自己心里的疑惑了。

    “世子，不就是一棵杏树吗？您都看了十三遍了。

    就算这棵杏树长出墙外的树枝上那几朵红色的杏花挺好看的，您也犯不着来来回回看上十三遍吧？”

    苏寒：“......”

    “苏小二，你刚刚说什么？”

    苏小二低下了头，“世子恕罪。”

    “不，本世子是让你重复一遍刚刚的话。”

    苏小二咬咬牙，“就一棵杏树而已，就算那长到墙外的红杏花挺好看的，您也犯不着来来回回看上十三遍啊。”

    “红杏花？墙外？来来回回？”

    猛然间，苏寒像是get到了什么。

    “满园春色关不住，一枝红杏出墙来。”

    苏小二：“.....世子，好诗！好诗！小的还奇怪您来来回回的要干什么呢，原来是有了作诗的灵感。”

    苏寒摇头，“不，本世子所要表达的重点是....红杏出墙。”

    “红杏.....出墙？”

    苏小二下意识的看了眼头顶，那里.....几朵杏花开的正艳。
------------

第19章 认亲

    满园春色关不住，一枝红杏出墙来。

    红杏.....出墙。

    不知是不是错觉，抬头看着头顶那朵朵开的正艳的杏花，苏小二觉得.....自家世子似乎话里有话。

    “苏小二，”

    没有给苏小二解释‘一枝红杏出墙来’的典故，苏寒一手捏着下巴。

    “传闻中这位太守府的公子风流成性，处处留情，若本世子没猜错的话，灵州城中，应该有几位他得欲嫁入太守府而不可得的红颜知己吧？”

    苏小二当即就惊了，一脸不可置信的看着自家世子。

    “世子.....您怎么知道的？”

    自家世子不是从来不关心灵州城各大家族的.....男性后辈的吗？怎么唯独对这位段公子，却似乎一幅很了解的样子？

    看着苏小二大惊小怪的样子，苏寒没好气的翻了翻白眼。

    “废话，就冲他的名字，在外面没有五个八个的红颜知己，都对不起‘段正淳’这三个字。”

    苏小二：“......”

    抬起头，一脸呆萌的看着自家世子。

    苏小二怎么想也想不明白，段正淳这三个字，和红颜知己有什么关系。

    歪着脑袋想了半天，没能想明白的苏小二释然的摇了摇头。

    想那么多干嘛？自己要是能明白世子所想，自己就不是苏小二了。

    “苏小二，你可知这位太守公子在灵州城的那些红颜知己中，那个性格最是泼辣、对他最是痴情？”

    苏小二想了想，摇了摇头，“世子稍等片刻。”

    苏寒点头，苏小二低着头后退几步，转身没入了街道的拐角。

    不到一刻钟的时间，苏小二重新回来，手中多了一本小册子。

    “世子，您要的都在这里了。”

    苏寒接过小册子按照苏小二的指点翻到第五页，发现往后接连两页，记录的都是段公子的那些风流韵事。

    看了一遍之后，苏寒将目光锁定在了一个名字上。

    柳灵萱：三十年前灵州第一才子柳逸仙之女，母不祥。

    琴棋书画、诗词歌赋俱佳，外柔内刚，性格刚烈。

    父亡故后以刺绣为生，被高府三公子看中欲纳为妾氏，柳灵萱以刀抵喉，宁死不从，逼退高府家奴。

    后结识段正淳，被其才貌所折服，芳心暗许，私定终身。

    “私定终身！”

    这四个字，是苏寒的关注点。

    转头看着苏小二，苏寒问道，“确定吗？”

    苏小二点头，“已非云英未嫁之身。”

    苏寒点头，“走，去找这个柳灵萱。”

    苏小二跟在后面，蠢萌的问了一句，“世子，咱们找这个柳灵萱干什么？”

    “认亲。”

    “认亲？”

    苏小二懵逼了，尽管知道自家世子向来不安套路出牌，但这直接跑去找一个姑娘认亲这种事，还是有些大大的出乎他的所料。

    心底被各种疑惑填满，没等苏小二把事情理顺，苏寒的脚步就停了下来。

    苏小二抬头，站在十字路口茫然的左顾右盼。

    “啪！”

    苏寒一巴掌排在了苏小二的后脑勺，“看什么呢，还不头前带路。”

    苏小二：“......”

    压下了心底的疑惑，苏小二前方领路，走了大概有一炷香的时间，苏小二停在了一座破落小院的木门前。

    “世子，到了。”

    苏寒点点头，“敲门。”

    不多时，院子里远远传来一阵脚步声，脚步声到了近前停下，却并没有开门。

    “谁呀？”

    声音柔柔糯糯，带着几分轻灵。

    “柳姑娘，小的是景王府的，来的是我家世子。”

    世子？

    柳灵萱一愣，从未记得自己和景王世子有过什么交集啊。

    透过门缝往外看了看，先入眼的是苏小二那张稚嫩的脸，视线在苏小二的脸上停留了不到半秒，柳灵萱的目光就移到了苏寒的脸上。

    嗯.....果然是景王世子，这张脸，她曾经去送刺绣的时候也见过几次。

    而像这么好看的脸，哪怕是没有过什么交集的陌生人，哪怕只见过一次，也能让人记住一生。

    “吱呀~”

    老旧的木门被从里面拉开，柳灵萱并没有请两人进门，用身体挡在了门前。

    她到不怕世子会对她做些什么，毕竟景王府的风评还是很好的。

    这位世子.....除了八岁那年去云水阁为了和那个高球球抢姑娘打掉了高球球八颗门牙外，似乎也没有传出过什么不好的名声。

    而且，据说当年世子和那个高球球抢梦姑娘，也只是为了和梦姑娘探讨音律。

    最最重要的是.....柳灵萱觉得，生的这么好看的一个人，再怎么也不会是什么坏人。

    坏人.....不都是像高球球那般人一半如其名，长得又矮又胖又丑的样子吗？

    “民女柳灵萱见过世子。”

    心里念头转动，柳灵萱屈身微微一福，与苏寒见礼。

    苏寒含笑摆手，“柳姑娘不必多礼，今日冒昧来访，倒是要请柳姑娘勿怪本世子鲁莽了。”

    柳灵萱抿嘴，摇了摇头，“民女不敢。”

    犹豫了下，“家中清贫，世子若不嫌弃的话.....”

    苏寒摇了摇头，“柳姑娘孤身一人独立养活自己，不偷不抢，本世子又何来嫌弃一说。

    只是今日天色已晚，进去恐多有不便，本世子就在这里说吧。”

    柳灵萱点头，心里暗暗松了一口气，“不知世子找民女所为何事？”

    苏寒看着柳灵萱，开门见山，“柳姑娘可认识太守府的段正淳段公子？”

    柳灵萱清丽的面容微微一变，“世子.....何意？”

    看出了柳灵萱的紧张，苏寒安慰的笑了笑，“柳姑娘别紧张，事关姑娘名节，本世子自然不会外传。

    不过......”

    话音一转，苏寒目不转睛的看着柳灵萱，“段公子的情况想来柳姑娘也了解，若无意外，你二人是很难走在一起的。

    只是，未来的某一天，他会娶了别的女子，每日与别人同床共枕，不说是否同床异梦，姑娘你却只能独守空闺，每日午夜梦回，泪湿枕头。

    深夜辗转反侧，凭依栏杆，遥望明月，孤独终老。

    这样的未来，姑娘甘心吗？”

    柳灵萱被苏寒问的愣住。

    甘心吗？

    凭心而论，她自然是不甘心的。

    只是.....喜欢上了这样一个男人，尽管所托非人，她又能有什么办法呢？

    他是太守之子，将来注定飞黄腾达，扶摇直上九天。

    她.....只是一介民女，唯一的背景是曾为灵州第一才子的父亲，而父亲亡故近十年，除了灵州第一才子之女的名头外，什么都没有给她留下。

    尽管不甘，她又有什么资格、有什么能力去争取呢？

    脸上露出一抹凄然的笑，柳灵萱抬起头，还未来得及说话，苏寒先开口了。

    “我帮你啊！”

    柳灵萱：“......？？？”

    “想不想和你的段公子执子之手，与子偕老？”

    苏寒看着柳灵萱，“我帮你啊！”

    柳灵萱：“......”

    她承认，在苏寒说出‘我帮你啊’这四个字的时候，她心动了。

    只是......

    “为什么？”

    天上从来没有白白掉下来的馅饼，世上从来没有免费的午餐，莫说午餐，连早餐和晚餐都没有。

    无亲无故，她不觉得苏寒会无缘无故的帮自己。

    “嗯.....”

    苏寒蹙眉沉思了片刻。

    “非要问个为什么的话，你就当.....本世子看不惯那些风流下流，始乱终弃，处处留情却不负责任的人渣吧。”

    柳灵萱：“......要我做什么？”

    苏寒笑着摇摇头，“什么都不用做，只需要在家安安心心准备你的喜服就好了。

    当然，若人问起本世子为什么帮你。

    你就说你曾帮过本世子，本世子把你当姐姐就可以了。”
------------

第20章 世子的怒火点燃了.....一棵杏树

    对于苏寒给的理由，柳灵萱是不怎么相信的。

    她又不傻，怎么可能会相信世上有这么急公好义的人，尤其是.....这个人还是生在皇家。

    不过......

    哪怕知道他另有目的又怎样呢？

    她是喜欢着段公子，尽管所托非人，亦无怨无悔。

    但真要说她就愿意看着她托付终生的那位段公子娶了别的女子每日成双入对，唯有不小心想起她来了，才会几月、几年、来看她一次，其余大部分时间独守空闺，直至孤独终老的话，那也是骗人。

    那不是爱，那是傻！

    所以，当一位皇家世子找到自己，说要帮助自己顺利嫁入太守府和她心爱的男人相守一生，她又有什么理由去拒绝？

    “世子，那位柳灵萱柳姑娘，似乎.....”

    回去的路上，苏小二犹犹豫豫，几次欲言又止。

    “似乎，不像资料里写的那样简单，对吧？”

    苏寒笑笑，苏小二都能看出来的问题，他又怎么可能看不出来。

    苏小二点头，“是呀，她.....竟然这么简单的就同意了，就不怕咱们会对太守府不利？”

    苏寒看着苏小二，“所以.....不然呢？”

    “嗯？”

    “不同意，又能怎样呢？

    如果咱们真的要对太守府不利，她不同意就能阻止了？

    或者说，她跑去太守府告诉那位段公子、或者告诉段太守，景王世子似乎要对你们不利，你们要尽早做好准备？”

    苏小二：“......”

    苏寒看着苏小二，“那样.....有用吗？

    以咱们景王府之势，真要想对谁不利，放眼整个景国除了皇室有谁能够挡得住？”

    苏小二：“.....”

    好吧，是他太蠢了。

    “所以，既然明知道自己什么都改变不了，当机会摆在自己面前的时候，为什么不去抓住？

    本世子承诺了让她能顺利嫁入太守府不是，至少她答应了，可以确定太守府不会消失，她的情郎还能够娶她，不是吗？”

    苏小二点头，再一次被自家世子深深的折服。

    或许.....这就是他是下人，他家世子是他家世子的原因吧。

    说话间，两人就到了太守府的院墙外。

    离得老远，就看到琴儿和画儿两个母妃的贴身侍女站在那棵出墙的红杏下，脚边照旧的摆着三桶景王府出品的火油。”

    “世子，咱们又烧树啊？”

    自带一座私人飞机厂，胸口能养马的琴儿看了看头顶将枝叶伸出院墙外的杏树，“这次，烧太守府？”

    先是烧自己家的树，又烧了高家的树，这次.....终于轮到太守府倒霉了吗？

    不知道下一次.....又会是哪家？

    看着红花开的正艳的杏树，琴儿心里同时也有着几分好奇。

    所以说.....太守家又是哪个倒霉催的得罪了咱家世子了？

    敢让咱家世子不痛快，琴儿姐今天就让你知道知道什么叫做更不痛快！

    苏寒对琴儿点了点头，转头看向苏小二。

    苏小二会意，自觉的抱起一桶火油跳上了太守府的墙头，拧开盖子往杏树上浇，由于杏树比较小，两桶火油都没用完，整棵杏树上就被火油浇满了。

    “世子，都浇上了。”

    苏小二的本意是省点火油，景王府的火油储备也是有限的，用的太浪费，万一自家世子以后日常性烧树呢？

    火油不够了咋整？

    苏小二觉得，能为世子考虑到这些，作为一个下人自己也算是尽心尽责了。

    然而.....

    苏寒翻了翻白眼，“全浇上去，不用三桶，怎么能燃尽本世子心头的怒火？”

    一只都是用三桶火油，鬼知道点亮技能树有没有这种隐形的限制啊。

    万一点亮技能树必须用三桶火油点呢？自己这边偷工减料少用一桶，岂不是白白毁了一棵技能树？

    一番苦心被自家世子无视，苏小二苦着个小脸抱起最后一桶火油，一股脑的全浇在了太守府的杏树上。

    “什么人！”

    就在苏小二刚把第三桶火油浇完，还没来得及从墙头上跳下来的时候，远处传来一声怒喝。

    “何方宵小，敢来太守府作乱！”

    听到声音，苏小二下意识的看向自家世子，苏寒摆摆手示意他不用担心。

    转头看了眼琴儿姐，撇了撇嘴，又看向画儿姐。

    “画儿姐，麻烦带我上去。”

    画儿笑了笑，走到身前把苏寒抱在怀里，脚尖轻轻一点，带着苏寒一起飞上了墙头。

    啥？

    你问他不是筑基成功了吗？怎么上墙头还用人抱的？

    呵呵！

    就问你，自己费力跳墙头和被一个顶着两座珠穆朗玛峰的小姐姐抱着上墙头之间，你会怎么选择？

    眼看着画儿抱着苏寒跳上了墙头，琴儿低头看了看自己的脚尖，气鼓鼓的嘟了嘟嘴。

    哼！不就是比本姑娘大一些吗，有什么了不起的。

    本姑娘.....本姑娘还省布料呢！

    不过.....好像王府也不缺她省的那点不了啊。

    脸上露出一丝沮丧的表情，听着上面世子在喊自己的声音，琴儿右脚用力往地上一踩。

    “嘭！”

    一个直径一米多，深足有两米的大坑坍塌而成，琴儿整个人也一跃跳起几十米，而后缓缓下坠，稳稳地落在自家世子身边。

    太守府的护院都惊了好吗？

    这是哪里来的贼人，胆子也太大了吧？还有没有把太守府放在眼里了？

    意图不轨被他们发现之后非但不跑，还拉着一帮同伙一个个的跳了出来。

    这.....这是何等的嚣张，这是何等的目中无人？

    就算不把他们太守府放在眼里，可.....可景王府就特么在隔壁啊！

    不怕太守府，你还能不怕景王府不成？

    然而......

    就在一帮护院站在风中凌乱的时候，苏寒用实际行动告诉了他们，什么叫做更嚣张。

    接过琴儿姐递来的火折子，琴儿姐虽然是个富婆，有一座私人飞机场，但毕竟是刚刚二十岁的女孩子，随身带着的火折子都有种淡淡的芳香。

    没有用力的深吸一口气，苏寒用嘴咬掉火折子的外壳，轻轻一吹，火焰亮起。

    抬手......

    轻抛......

    “轰！”

    火焰，瞬间自杏树上燃起，转瞬吞没了整个杏树。

    “把你家太守找来，本世子要找他讨个说法。

    否则.....你们整座太守府就准备像这棵杏树一样，承受本世子的怒火吧！”

    众护院：“......”
------------

第21章 莫名其妙多出来个儿媳妇

    世子的名头，放眼整个灵州城都是有足够的震慑力的。

    哪怕是一城太守，面对景王府世子也不敢有半分的怠慢，毕竟.....太守大人其实就是为景王府打工的，整个灵州都是景王的封地。

    因此，当苏寒的声音在太守府院墙上响起后，过了不到一盏茶的时间，太守大人就火急火燎的从书房赶了过来。

    甚至来的匆忙，他连身上的便服都没来得及换下去。

    “世子恕罪！世子恕罪！不知下官哪里做的不好，惹的世子动怒，还请世子明示，下官一定改过。”

    段太守的姿态放的很低，尽管到了现在，他都对世子为什么会上门找茬这件事一无所知。

    但段太守心里有一个准则——景王殿下说的都是对的，当景王殿下说的不对的时候，重塑自己的三观也要坚持一个信念——景王殿下说的还是对的。

    这个核心准则延续到景王世子身上的时候——依然适用。

    世子找上门来又是放火又是骂人的，尽管自己都不知道自己哪里做错了，也必须得先承认错误。

    “哪里错了？”

    苏寒冷笑着看着段太守，“段太守，你有个好儿子啊。”

    段太守心里一惊，听到世子上门来找麻烦的时候他还满心的不解，自己都不知自己做错了上门，能引得世子这么大动干戈的上门讨说法。

    此刻听世子所言，莫非是自己那个逆子又在外面惹了上门麻烦了？

    对于自己的儿子，太守大人还是比较了解的。

    自家那个儿子除了比较风流了一点，也没有别的毛病。

    文韬武略都很是过人，又加上自家儿子虽然风流，处处留情却从来没有强迫过谁家女孩，更没有过仗势欺人的行为。

    所以段太守也就放而任之，并没有多加束缚。

    毕竟......窃玉偷香而已，读书人的事，那能叫偷吗？

    自古以来，哪个少女不怀春，哪个才子不风流的？

    “是否犬子做了什么惹得世子不快了，还请世子息怒，下官这就教训那个不孝子一顿。”

    说着，段太守转头就安排管家去把自家儿子叫来，准备当着苏寒的面把自家儿子教训一顿。

    看着段太守这么给面子，苏寒都有些不好意思欺负人家了。

    面色稍缓几分，苏寒转头看向画儿。

    “画儿姐，麻烦把我送下去吧。”

    画儿姑娘从身后抱住苏寒，轻轻一跃，两人稳稳地落在了太守府院墙内的地面上。

    苏小二紧随其后，落在了苏寒的身边。

    看着三人都下去了，琴儿噘了噘嘴，下意识的低头看了眼，一眼就看到了自己的脚尖。

    “哼哼！”

    低不可闻的哼哼了两声，琴儿不爽的跺了跺脚，也跳到了太守府的院墙内。

    苏寒下来，段太守连忙走到近前行礼，腰刚弯到一半，就被苏寒摆手制止了。

    “行了，不用这么多礼，本世子不是看你行礼来的。”

    段太守尴尬的笑了笑，直起了身，低着头小心翼翼的陪在苏寒的身边。

    苏寒一言不发的看着还在燃烧着火焰的杏树，这种沉默，更是让段太守连呼吸都下意识的屏住。

    “段太守。”

    几息过后，苏寒的目光从杏树上收回，扫了一眼新得的技能——身法.月影步，忍不住转头看向段太守。

    听到世子喊自己，段太守心中一紧，下意识的又弯下了腰，“世子，您吩咐。”

    苏寒点点头，“断太守，这棵杏树.....是何人所种？”

    段太守：“......”

    您不是来找麻烦的吗？

    前一刻还在说着我家儿子惹您不高兴了的事，下一瞬话题就转到了一棵无关紧要的树上。

    您这话题转换的，是不是有点太快了些？

    而且，这树、跟我家儿子的事也毫不相干吧？

    段太守哪里会知道，就是这棵树，才吸引了苏寒，让苏寒把主意打到了他们太守府上。

    “回世子，这棵杏树是何人所中下官就不知道了，自从下官入主这太守府，这棵杏树就在这里。

    想来，应该是上一任所留吧。”

    “上一任？”

    苏寒微微皱眉，“这院子是何人在居住？”

    段太守愣了愣，“是小女在住，不过月余前内人回娘家探亲，小女陪着一同去了，此时并不在府上。”

    苏寒撇撇嘴，谁管你闺女在不在府上的？

    本世子想知道的是，这技能树形成的原理到底是什么。

    不过.....与三星炼丹术相似，身法.月影步技能被苏寒获取后同样留下了一段模糊的传承记忆。

    记忆虽然模糊，但苏寒也能看出那是一个女子在杏树前起舞的身影。

    那女子虽然看不清真容，但身上所透出的那种看透了世事般的沧桑之感却是能让人清晰的感受到的。

    段太守的女儿，如今也不过二九年华，正是少女花季，怎么可能会有那种看破世事的沧桑？

    所以.....技能树的形成应该跟她没半毛钱的关系。

    “在令千金之前，这院子住的是何人？”

    段太守脸上露出几分歉意，“这.....下官不知，不过下官府上有几个下人是上任太守在位时就在府上的，他们应当知道。

    世子可需要下官把人找来？”

    苏寒点头，段太守让下人去叫人。

    不多时.....太守公子段正淳被带了过来。

    “爹！”

    “啪！”

    段正淳刚过来，还没来得及弄明白发生了什么，就被段太守抡圆了一巴掌抽在了脸上。

    “你这个逆子，别叫我爹，我没有你这样的爹.....呸，你没有我这样的儿子。”

    说完之后，又觉不对。

    段太守：“我......”

    “爹，孩儿犯什么错了？”

    被自己老爹一巴掌给打蒙了，听着自家老爹语无伦次的话，段正淳心里更是慌得一逼。

    自己翻什么错了，把老爹给气成这样？

    是自己昨晚在云水阁脑子一热花了一万两的事被老爹知道了，还是自己不小心弄坏了他珍藏的唐楷之的山水画自己临摹了一幅假的放那了的事暴露了？

    “哼！你做得好事，你自己心里不清楚？”

    段太守一脸怒色的哼了一声，眼神却不断的瞥向苏寒，对自家儿子疯狂的示意。

    段正淳不傻，相反.....能够骗到那么多姑娘哪怕知道所托非人都无怨无悔，这家伙的情商还很高。

    看到苏寒站在那里，又有自家老爹疯狂暗示，他自然能明白这次是这位世子来找麻烦了。

    只是，无论怎么想，他都想不起来自己什么时候得罪过这位世子啊。

    “世子.....”

    弯腰行礼，段正淳刚要开口，就被苏寒不耐烦的打断了。

    收拾段正淳不过是他为自己点亮技能树（放火烧人家的树）找的个借口。

    如今技能都得到了，段太守又当着自己的面抽了段正淳一顿，就着这个台阶，他也可以下了。

    “本世子就问你一句话，柳灵萱姑娘，你可还记得？”

    段正淳面色微微一变，柳灵萱？

    他自然记得。

    事实上他虽然花心多情，却也对每个被他祸祸了的女孩子都是出自真心。

    而在他一众的红颜知己中，柳灵萱是最漂亮、最有才、最让她喜欢的一个。

    如果不是身为地位的不对等，从内心而言，他是愿意把人娶过门来的。

    可是，世子提柳灵萱干什么？

    想到柳灵萱的才貌，想到自己对她一见倾心的回忆，段正淳的面色更是变得苍白。

    “世子，您.....”

    他猜测，苏寒可能是和他一样，对柳灵萱一见钟情了，才会在知道了柳灵萱对他情根深种后前来找他的麻烦。

    只是，没等他想好怎么把这个委婉的猜测表达出口，苏寒就不耐烦的再次开口了。

    “行了，别磨磨唧唧的了。

    直说吧，柳灵萱曾经帮过本世子的大忙，本世子把她当朋友。

    而你，太守公子，对人做过了什么，你自己心里应该清楚。

    后面要怎么做，不用本世子再教你了吧？”

    听清了苏寒的话，段正淳先是面色一变，有些心虚的看了一眼自家老爹。

    继而，心中就是一喜。

    世子这话的意思是.....让自己负责？

    如果说以前横亘在自己和柳灵萱之间的就是双方身为地位的差距的话，那么现在有世子这一处，这唯一的阻隔.....似乎也消失不见了。

    有世子的面子在这，自家老爹，又有什么理由去阻止自己？

    想到这里，段正淳当即认真的对着苏寒躬身下拜，“小人明白，小人明日就请父亲安排人上门提亲。”

    段太守：“.....”

    什么情况？你们在说些什么？

    什么柳灵萱？

    怎么莫名其妙的，我就多出来个儿媳妇？

    从始至终，你们有问过我的意见吗？

    答案是——没有！

    苏寒才不会去在乎段太守的意见，至于段正淳.....

    呵呵，世子都强行出面了，生米都煮成熟饭了，老爹您的意见......还有用吗？
------------

第22章 技能树的形成原理

    段太守有什么意见呢？

    对于让自家儿子娶个平民女子这件事，一开始他是拒绝的。

    不过，在考虑到景王世子参与了这件事之后，在加上了景王府的分量之后，他这种拒绝就变成了拒绝不能。

    又考虑到生活就像那个啥，既然不能反抗，就只能好好享受这句至理名言，段太守就默默地接受了这个事实。

    “世子请放心，下官明日就请媒人亲自上门找柳姑娘提亲。”

    话已经说到了这里，事情已经成了定局，段太守倒也干脆，没有婆婆妈妈犹犹豫豫无端惹人生厌。

    苏寒点了点头，而后就没有再在这件事上废太多的口舌。

    正好，那边被段太守拍去叫太守府的几个老人的下人也刚好把人带了过来。

    几个下人先是对太守见礼，又在段太守的指示下排成一排的站在苏寒的面前。

    “别紧张，”看出了几人的紧张，苏寒笑容柔和的安慰一句，并没有起到半点的效果。

    “本世子找你们来是想问一下，这座院子在段小姐之前，是何人所住的？”

    几个下人对视一眼，其中最是年长的一个回道，“回世子爷，在前任太守在位的时候，这间院子是老姑奶奶居住的。”

    “老姑奶奶？”

    听到这个回答，苏寒忍不住愣了愣，这是个什么称呼？

    “是的，”

    老人眼中露出几分追忆，“前任太守和公子都这么称呼老姑奶奶，不过老姑奶奶容貌看上去却和十七八的小姑娘没什么区别。

    下人们私下猜测老姑奶奶应该是修行有成的修士，能够容颜永驻，反正在这间院子里住了五年，老姑奶奶的容貌就没有出现过半点的变化。

    后来，有一天老姑奶奶突然就消失了，之后又过了几年前任太守调任台州，再后来的事情小的就不知道了。”

    苏寒点点头，指了指被大火烧成木炭的杏树，“那.....这棵树可是当年那人所种的？”

    下人摇摇头，“不是，小的进太守府的时候这棵树就在这里，究竟是何人所种的已经无从考究了。

    不过当年小的偶尔往院子里送东西的时候，倒是有几次见到老姑奶奶在这杏树旁的空地上起舞。”

    苏寒挑眉，“起舞？”

    下人想要点头，却又犹豫了下，“小的也说不准，就是看上去很好看，小的有好几次都看花了眼，觉得眼前像是有好几个人在同时起舞一样。”

    苏寒心下了然，觉得自己可能马上就要破案了。

    “你看看，是不是这种。”

    苏寒足尖在地上轻轻一点，整个人若鬼魅般横略出去四五米，身形在院中的空地上翻飞，如穿花蝴蝶般翩翩起舞，甚至在月光之下，众人眼中似乎出现了几个苏寒在同时起舞一般。

    其身姿之轻盈敏捷，称为世间最美的舞蹈都不为过。

    众人还未觉时间流逝，苏寒已经收了月影步，身形再次如鬼魅般回到了原地。

    “与你此前见到的可一样？”

    那下人想了想，犹豫着不知该点头还是该摇头，“世子爷您的舞看上去和老姑奶奶的很像，不过有些地方，却又似乎有些不一样。”

    这个回答，已经让苏寒得出了答案。

    不一样自然是不一样的，就像三星炼丹术，凭借着得到的经验自己鼓捣不出来任何丹药，但使用技能化的炼丹术却能轻易的一炉练出十二颗满丹纹丹药一般。

    这技能化的月影步，也是在月影步传承本身上优化后的产物，因此他的月影步也自然与原本的月影步有所不同。

    如此看来，这技能树中的月影步技能，应该就是与前任太守的那位老姑奶奶有关了。

    更进一步的推测，可以得出结论——这棵技能树的形成，应该也与那位老姑奶奶有关。

    所以....自己此前的推测可能是错误的。

    之前苏寒觉得技能树里的技能应该是与种下这棵技能树的人有关，现在看来影响技能树的很可能不是种下技能树的，而是曾经经常在技能树旁施展某种能力的人。

    苏寒推测技能树形成的真相——

    很可能是原本一棵普通的树，但有在某一方面精研到了一种极高的程度人，经常在这棵树边上施展自己的技艺。

    久而久之，其施展这种技艺时的影像被树截留，或者是树记录下了那种技艺的道韵，就变成了技能树。

    而自己的身体产生了某种异变，能够将将技能树中的一种道韵提取吸收，变作自己的技能。

    这.....可能就是自己眼中的技能树会出现的真正的原因。

    具体真相是不是这样，苏寒暂时还不敢确定，但他觉得....自己的猜测很肯能是正确的。

    烧一棵树，得到月影步这种很‘仙’的技能的同时，更是可能触摸到了技能树形成的真相。

    苏寒觉得，自己此行收获颇丰。

    满意的对那下人点了点头，苏寒转头看向苏小二。

    想到苏小二和自己一样，出门是从来不带钱的，苏寒又把目光转向画儿姐。

    目光在画儿姐的珠穆朗玛峰上一扫，苏寒果断又看向琴儿。

    “琴儿姐，看赏。”

    琴儿会意，从身上掏出一个小钱袋，抽出一张银票递给了那位下人。

    那下人诚惶诚恐，在苏寒的坚持下千恩万谢的收下了赏银。

    “好了，暂时就先这样吧，希望段太守不要忘了今日给本世子的承诺。”

    段太守踢了儿子一脚，两人连连向苏寒保证。

    苏寒点点头，看向自家画儿姐。

    “画儿姐。”

    画儿会意，走到苏寒身边，抱着苏寒轻轻一跃，越过院墙，落到了墙外的路面上。

    放开苏寒的时候，画儿的脸上悄然间爬上一抹秀红。

    此前并没有多想，毕竟苏寒在她们眼中就是一个普通人，身为侍女莫说抱着自家世子上墙，就算是抱着自家世子上床，只要世子一句话，她们也不会有半点拒绝的念头。

    可是，这次不一样啊。

    想到世子刚刚施展的那一套精妙的身法，尽管画儿不知道月影步究竟高深到了怎样的地步，但她也能知道，翻个墙什么的，对自家世子而言简直是轻而易举。

    画儿脸上的羞红还未散去，苏小二和琴儿两人也相继从太守府飞了出来。

    一下午的时间成功的收获了一个新技能，苏寒心满意足的带着丫鬟下人往景王府回去。

    如今，已经初步掌握了技能树的形成原理。

    明天.....想要再找技能树应该就要容易很多了吧？
------------

第23章 午夜来客

    一行四人回到景王府的时候，天已经彻底黑了下来。

    当苏寒带着苏小二与琴儿画儿两个丫鬟小姐姐跨入景王府大门的那一刻，恍惚中，似乎看到一片衣角从前方不远处的拐角处划过。

    那熟悉的衣角，似乎属于向来不靠谱的景王殿下。

    下意识的瞥了一眼那处拐角，一墙之隔的地方.....似乎就是刚刚被他的‘怒火’点着了一棵百年杏树的太守府吧？

    所以.....

    苏寒用力的抽了抽鼻子。

    他嗅到了.....阴谋的味道。

    回头，转身，抬手。

    “啪！”

    一只白嫩的小手被拍落，苏寒没好气的翻了翻白眼。

    “苏小烟，你都十八了，能不能不要这么幼稚？”

    “你是怎么发现我的？”

    苏暮烟撇了撇嘴，悻悻然的收回了手，还下意识的把双手藏到了身后，仿佛这样就能隐藏掉自己心虚的证据。

    苏寒冷笑，“呵，手上一股蒜汁的味道，我闻不到才见鬼了吧？”

    “可是.....”

    苏暮烟鼓了鼓嘴，“小时候你就从来没有发现过啊。”

    苏寒：“......”

    我会告诉你你家弟弟现在是名副其实的三星炼丹师，对草木气味尤为的敏感？

    “小时候不过是我让着你罢了。”

    为自己找了个勉强还能说得通的借口，没等苏暮烟再说什么，苏寒转头看向了无论是颜值、气质、和两座小山都比王国长公主殿下高出一个等级的风姑娘。

    “风姑娘这两天很忙？”

    风姑娘看着苏寒好看的眼睛，笑着摇了摇头，“还好吧。”

    见她不想多说，苏寒也没再多问，几个人巧合的凑到了同一时间回到景王府，结伴向饭厅走去。

    吃过饭后，王妃拉着长公主殿下闲话家常，闲谈间长公主殿下表示她和风姑娘两人至少还要在灵州城逗留一个月的时间。

    王妃自然表示欢迎。

    而后，风姑娘略带歉意的提出，大概半个月后，她的兄长可能会有事来灵州城一趟，问倒是能否让她哥哥在景王府暂住。

    家大业大的景王府自然不会在意多收拾一间客房多添一幅碗筷，王妃毫不犹豫的答应了下来。

    风姑娘真诚的表达谢意，三个女人凑在一起就彻底闲话起了家常。

    苏小烟虽然因为自幼和苏寒一起长大，受到苏寒的影响性子有些跳脱。

    但毕竟是皇家长公主，在非私下场合，不是单独和苏寒在一块的时候，性子还是比较靠谱的。

    风姑娘虽然虽然一身女神范，却也丝毫不难以接近。

    待人接物间很是温和，对于王妃表现出的亲近也没有丝毫的抵触，无论王妃和苏暮烟提出的什么话题，她仿佛总能恰如其分的把话题接住。

    于是乎，在苏寒听得瞌睡虫附体的神游物外中，三个女人闲七闲八的扯了很久才散场。

    等到散场之后，各回各家各找各.....额.....家，苏寒才哈连天的回到了自己的小院。

    筑基不眠不休了一天一夜，吃过饭之后又跑出去浪了一下午。

    本就精神疲惫的苏寒又听着抵得过五百只鸭子的三个女人唱了大半个时辰的大戏，一回到房间，连洗漱都没有洗漱直接倒在床上闷头大睡。

    一觉睡得昏天黑地，当苏寒被尿憋醒的时候，外面的天空中还挂着漫天的繁星。

    起身，披上应该是睡着之后喜儿为他脱掉的衣服出了屋门，苏寒径直往厕所走去。

    在由他提出建议、王府特意修建的使用现代化抽水马桶的厕所中释放完，舒服的打了个哆嗦，苏寒整理好衣服打着哈欠走出了厕所。

    迷迷糊糊的，刚要回房继续睡觉，脚还未曾抬起，苏寒的动作猛然顿住，下意识的转头向东方看去。

    “什么人！”

    黑暗中，没有任何的动静传出，但苏寒几乎可以肯定，在刚刚的那一瞬间，他听到了那边一片叶子落到地上的声音。

    “听错了吗？”

    等了三息，黑暗中依然没有想起半点的动静，苏寒摇了摇头，纳闷的嘀咕了一句，抬脚继续向房间的方向走走去。

    “呼~”

    直到苏寒的回了房间，那扇房门被从里面关上，黑暗，才想起如释重负般松了一口气的呼吸声。

    下一瞬......

    “发现你了！”

    房门蓦然洞开，站在门口的苏寒影子被昏黄的灯光拉的老长，双眼.....一眨不眨的盯着黑暗中传来声音的位置。

    自知已经暴露，黑暗中的存在不再隐藏。

    羞恼的‘哼’了一声，一道全身被黑衣笼罩的身影自黑暗的角落闪出，急掠向站在门口的苏寒。

    身形移动的同时，右手高高抬起，一个掌刀向着苏寒的后勃颈打去。

    竟然是想要把苏寒打晕，而不是要直取他性命。

    只是.....

    那黑衣人的掌刀还未落下，在靠近苏寒的一瞬间，却突然看到苏寒的嘴角勾起了一抹若有若无，似嘲讽的笑意。

    不好！

    危机的感觉刚刚升起，没等做出反应，黑衣人惊骇的发现前一刻还站在自己面前的苏寒，竟然突兀的消失不见了。

    “在找我吗？”

    苏寒的声音在身后响起，黑衣人只觉后颈一麻，眼前一黑，闷哼一声就向地上倒去。

    一击得手，自黑衣人身后显露出身形的苏寒并没有得意。

    那留下月影步的神秘老姑奶奶似乎并不是普通的修士，其留下的月影步之精妙，纵较之皇室最精妙的传承都犹有过之。

    再加上自己打破筑基极限，单臂极限力量高达九十九万九千九百九十九斤。

    以有心算无心之下，能拿下一个藏头露尾的黑衣人也没什么值得高兴的。

    甚至于，如果不是这黑衣人并没有对他下杀手，哪怕身份暴露了也只是想要打晕他的话，他这一下就不会是把黑衣人打晕，而会是直接要了对方的性命。

    “让本世子看看你这藏头露尾没脸见人的家伙是什么身份。”

    低头、附身，苏寒伸手翻过黑衣人的身体。

    指尖不小心从黑衣人的胸前划过，苏寒手上的动作微微一顿。

    软！

    弹！

    挺！

    “还是个女毛贼！”

    表情古怪的嘀咕了一声，苏寒向黑衣人脸上的面罩抓去。

    只是.....手还未及触到面罩，心底蓦然升起一种危机感。

    下意识的发动月影步技能横移，躲过迎面而来的一根银针的同时，苏寒抬手又是全力的一拳横击。

    “哼~”

    一声闷哼自身边响起，黑衣人转身遁入黑暗，如同与黑暗彻底融为了一体，再次诡异的消失不见。

    “咦？”

    苏寒忍不住露出几分惊奇，低头看了眼地上的血迹，眉头忍不住微微皱起。

    是什么人，在窥探他们景王府。

    其目的、又是什么？
------------

第24章 夜魔

    苏寒皱起的眉头还未舒展开，景王殿下和王妃已经双双站在了他面前。

    看了眼地上的血迹，王妃面色微微一变，一把拉过苏寒上上下下检查了一遍，待见到苏寒身上没有任何伤势后，才稍稍松了一口气。

    “寒儿，发生了什么事？”

    在王妃检查过后，同样暗暗松了一口气的景王面色凝重的问道。

    时值深夜，两人都已经入睡了，却突然听到苏寒这边传来动静。

    没有丝毫犹豫的赶来，看到的却只有苏寒一人站在夜色下的身影，以及他前方地面上的一滩血迹。

    “我晚上起夜，回来的时候发现一个黑衣人隐藏在黑暗中图谋着什么......”

    隐去了月影步的存在，苏寒把事件经过大致的说了一遍。

    听完苏寒的话，景王和王妃对视了一眼，深情都有些凝重。

    “父王，母后，你们是不是知道那黑衣人的身份？”

    景王摇了摇头，“没有亲眼所见，暂时不敢确定。

    但寒儿你方才所说，那黑衣人在被你重伤后遁入黑暗，直接无声无息的消失在了黑暗之中。

    这种能力，却似有些像是出自某个组织。”

    “什么组织？”

    “夜魔。”

    王妃接过话题，“夜魔，不止景国，在整个青州，甚至九州之地，都有这个组织活跃的身影存在。

    他们游走于灰色的边缘，站在黑暗与光明之间，行事向来无所顾忌，却又似乎遵循着某种底线。

    几乎没有人知道他们的底细，但却又经常能够在某些大事件中发现他们的身影。

    有人说夜魔是一个组织，是一个藏身于黑暗之中，随时可能跳出来择人而噬的恐怖庞然大物。

    也有人说，夜魔并不是一个组织，而是一个种族。”

    “种族？”

    苏寒眉头微皱。

    “古老的记载中，夜魔，可能是魔族的一支。”

    “魔族？”

    苏寒有些无语，“那是不是还有一个与魔族天然对立的种族，叫神族的？”

    王妃古怪的看了他一眼，摇了摇头，“古籍记载中倒是有一个曾于魔族发生过大战的种族，不过那个种族却不叫神族，叫仙族。”

    “仙族？”

    神魔？

    仙魔？

    苏寒无力的翻了翻白眼，前世看小说的时候就经常吐槽似乎那些扑街作者的三流小说中总有这么两个种族的存在。

    如今却没想到竟然真的让自己给遇到了。

    所以.....自己不会就是某个扑街作者写的三流小说中的男主角吧？

    吐槽的想法一闪而过，苏寒前世今生的记忆原原本本，他才不会觉得自己是什么小说中虚构的人物呢。

    “所以，无论是夜魔组织也好，还是夜魔族也好。

    咱们景王府，有什么能够吸引这种横跨九州之地的庞然大物所窥探的吗？”

    听到苏寒这个问题，景王和王妃双双面色一变，目光齐刷刷的落到苏寒的身上。

    景王府若真的有什么能够值得‘夜魔’窥探的话，应该.....就只有他家这个亲生儿子了吧？

    自家儿子那种一日之间圆满筑基的手段一旦流传出去，莫说一个魔族，恐怕九州之地各大势力都会横插一手，想要把这种筑基法弄到手中吧？

    张了张嘴，景王想要说些什么，犹豫了下又把话收了回去。

    神识摊开笼罩整个景王府，没有发现任何异常之后，景王殿下取出一块阵盘激活，一道无形的屏障将三人彻底笼罩在内。

    做完这些，景王殿下才有些犹疑的看着自家儿子。

    “寒儿，关于筑基之事，你有没有让第四个人知道？”

    苏寒摇头，“若说实力，今日苏小二、琴儿姐、画儿姐和太守府的许多人都应该知道一些。

    但孩儿筑基用了多长时间，除了父王和母后外绝无第四人得知。”

    看苏寒不像是有所隐瞒，景王点了点头。

    他和王妃自然不会把这种事关身家性命的事情传出去，至于不知不觉间着了道被人窥探了记忆，那更是不可能的事情。

    能够不知不觉探查他和王妃的记忆的，一般的仙台境强者都做不到，恐怕要传说中已窥天人之境的存在才有可能办到。

    而那样的存在如果在知道了这种秘密之后，绝对不会是排个连苏寒都打不过的属下前来探查，而是会直接出手，从苏寒这里得到所求之物。

    以那种存在的手段，莫说是区区一个景王府，就算放眼景国、乃至整个青州，都不一定有人能够挡得住对方施为。

    所以，筑基法事情泄露的可能，已经基本上排除了。

    那么如果不是筑基法的话，又是什么原因，能引得夜魔这样的组织前来探查呢？

    景王和王妃百思不得其解，唯有苏寒.....心中暗暗蒙上了一层阴霾。

    筑基法这种对景王和王妃而言天大的秘密，对他来说只不过是他秘密中的冰山一角。

    不说他那点亮技能树就能获得技能树里面的技能的逆天能力，就单单天地熔炉这篇不容于天地的残法，一旦泄露出去就可能为整个景国带来覆灭之危。

    对于苏寒的担忧，景王和王妃自不得而知。

    再又讨论了片刻没有得出结论后，两人只得满是疑惑的离去。

    回房躺在床上，苏寒却一夜未能入眠。

    第二日一早，在喜儿巧儿的服侍下梳洗过后换了身衣裳，苏寒离开了小院向父王母后请安。

    吃早饭的时候，苏暮烟一个人到了饭厅。

    “烟儿怎么一个人来的，那位风姑娘呢？”

    见苏暮烟一个人过来，王妃顺口问了一句。

    苏暮烟向景王、王妃问好，而后回道，“风姐姐她身体有些不舒服，早饭就不过来吃了。”

    王妃点点头，也没有多问。

    经历了昨晚的事，一顿饭吃的有些沉闷，景王、王妃乃至于苏寒都各怀心事。

    这种沉闷的氛围，让得苏小烟都感觉到了几分不适。

    吃过饭之后，苏寒在院子里练了几遍月影步，有心想练练拳脚功夫或者选样兵器。

    但想到自己如今所有的技能之中只有一个月影步可用于作战，又只能悻悻作罢。

    选兵器这种事情，还是等点出来一种比较牛逼的兵器方面的技能再说吧。

    至于拳脚.....别逗了，他如果能踏实下心来安心的练拳脚功夫，也就不至于十六岁还没有半点修为在身了。

    又将月影步练了几遍之后，苏寒招呼了声苏小二，准备再出去找找技能树。

    出院门走了没几步，正与同样准备出去的苏暮烟和风姑娘碰上。

    “皇姐，风姑娘，你们也准备出去？”

    打了声招呼，苏寒的目光下意识的停在了风姑娘的脸上。

    面色.....似比昨晚苍白了几分。

    吸了吸鼻子，若有若无间.....似有淡淡的血腥味传来。
------------

第25章 就在那棵树下演示

    目光微凝，看着风姑娘苍白的面色，苏寒若有所思。

    “风姑娘.....受伤了？”

    “嗯？”

    苏寒看着风姑娘的眼睛一眨不眨，“似乎.....有淡淡的血腥味。”

    风姑娘苍白的小脸就爬上了两朵红霞，轻轻的点了点头，声若蚊蝇的‘嗯’了一声。

    竟然没有否认？

    苏寒心下微微有些意外，狐疑的看了风姑娘一眼，手在戒指上一抹，一个玉瓶落在他手上。

    “这里面有几颗三星培元丹，有疗伤之效，或许能帮到风姑娘一些。”

    看着苏寒手中的玉瓶，风姑娘有些犹豫，迟疑了片刻后接过了苏寒手中的玉瓶。

    打开瓶塞从中倒出一粒丹药，风姑娘的面上露出几分诧异的神色。

    “超品培元丹！”

    超品丹药，凝聚丹纹，而她手中这颗三星培元丹上的丹药，竟然有四道丹纹。

    传说中，三星丹药能够承受的最大丹纹数！

    这样的丹药，即便是她，也不曾见到过多少，而现在.....这个景王府的世子，竟然随手拿出了一瓶。

    虽然没有把里面的丹药全倒出来，但只是猜测，风姑娘也觉得随便一颗就是四丹纹丹药，那么很可能这一瓶的丹药，都是超品质的三星培元丹。

    毕竟，没有谁会傻的把超品、极品等不同品阶的丹药放到一起，谁都怕药力会被破坏。

    神色的变化只是持续了一瞬间，风姑娘将手中的丹药放入口中。

    丹药入口即化，化作一道暖流入腹。

    药力扩散开来，风姑娘原本苍白的面色肉眼可见的就出现了血色，渐渐恢复了红润。

    “谢谢世子。”

    风姑娘将装着剩下丹药的玉瓶递还给苏寒，点头道谢。

    苏寒紧紧地看着风姑娘的脸，从她的脸上、从她的眼中，没有看到任何心虚的变化。

    没有接过，苏寒再次确定道，“这丹药，对风姑娘的伤势可还有效？”

    风姑娘点点头，“好多了。”

    苏寒就把装着丹药的玉瓶又推了回去，“风姑娘留着吧。”

    “嗯？”

    风姑娘诧异，如果这一瓶都是超品丹药的话，即便丹药只是三星级的培元丹，也堪称价值不菲了。

    而这位景王世子，竟然就这么不在意的将一瓶丹药送给自己？

    这.....是不是有些大方的过头了？

    看着风姑娘脸上的疑惑，苏寒吸了吸鼻子，若有所指，“似乎，风姑娘的伤势还没全好。”

    风姑娘：“......”

    恢复血色的脸上，再次爬上两朵不甚明显的红晕。

    苏寒奇怪的看了她一眼，转头看向苏暮烟，“皇姐是有事要和风姑娘出去？”

    苏暮烟不怎么会骗人，支支吾吾着不知道该怎么回答。

    好在苏寒也没有刨根问底，指了指身后的苏小二，“我和苏小二出去也有些事情，就不陪着皇姐和风姑娘了。”

    和苏暮烟、风姑娘告别，苏寒带着苏小二大步离开了景王府。

    走在灵州城繁华的街头上，苏寒的面色微沉，整个人做蹙眉沉思状。

    所以.....

    是她？

    不是她？

    如果是她，在经历了昨晚的事情之后还能表现的这般问心无愧的话，似乎演技就有些太过可怕了。

    但不是她的话.....明明昨晚分开时还没有受伤，睡了一夜却已经一脸的苍白毫无血色。

    又似乎，太过巧合了些。

    思索着，已是逛过了两条街。

    耳边，很突兀的响起苏小二的声音。

    “世子，您有没有发现.....今日的灵州城中，似乎多出了许多的生面孔。”

    苏寒闻言收回思绪，目光在街头巡视，发现今日的生面孔似乎确实显得多了点。

    偌大灵州城，居民数十万，苏寒自然不可能完全认得过来。

    但生活十数年，在景王府附近这几条街上经常出现的面孔，尽管不认识，至少有一部分苏寒也是能够眼熟的。

    而今天.....那些他不眼熟的，看上去似乎完全没有见过的人，却似乎显得有些多。

    接连观察了几条街，又询问了一些熟悉的摊贩。

    苏寒得到的答案是——这几日的灵州城，似乎突兀的涌入了许多的生面孔。

    若有所思的沉吟片刻，苏寒带着苏小二一路往城门口走去。

    找到守城将领，一番询问之后苏寒得到了肯定的答案——近日灵州城，真的涌入了许多的生面孔。

    所以.....

    是有什么大事要发生吧？

    否则，怎么会接连有这么多陌生人默契的一同选择在这几日来灵州城？

    不知怎的，苏寒就想到了昨夜晚饭时风姑娘和自家母妃说的话。

    过些日子，她有个哥哥会来灵州城内个，可能要在王府借住几日。

    所以.....

    这些事情之间，有什么必然的联系吗？

    莫名的，苏寒的心中升起了几分的危机感。

    “苏小二。”

    苏小二弯腰低头，“世子。”

    “苏小二，派人通知各大家族，近几日本世子将会一一造访。”

    “嗯？”

    苏小二一愣，没明白自家世子有时闹的哪一出，不过看着自家世子的面色不像是在开玩笑，苏小二也就点头应了下来。

    心里藏着事的苏寒没有再多说，带着苏小二就回了景王府。

    回到景王府后，苏小二下去完成苏寒的吩咐，派人往各大家族中传讯说明世子近几日要登门的事情。

    而苏寒则径直找到了自己母妃。

    “小寒寒，找母妃有什么事吗？”

    见自家本来应该在外面浪的儿子出现在自己的院中，王妃很是意外。

    苏寒没有犹豫，直接提出了自己的请求，“母妃，您懂不懂得什么与火焰有关的法术？”

    “火焰？”

    王妃不解的看了苏寒一眼，不明白他为什么问这个问题，但还是回答道，“母妃这里有专门为野外生存创造的取火术、有攻击力宁为一点的火球术、有能够召唤火龙攻击的法术、也有单体攻击不强、但涵盖面很广的漫天火雨。

    王府中还收藏着一些其他的火系术法，不过母妃掌握的比较精深的就只有这几种了。”

    说完，王妃又忍不住问了一句，“小寒寒你是准备学些火系术法？”

    苏寒没有回答王妃的问题，而是忍不住暗暗盘算了起来。

    生火术、火球术、召唤火龙、漫天火雨。

    生火术就不用考虑了，火球术和召唤火似乎注重的都只是单体攻击力，想要将整棵树点燃，似乎费力了一些。

    而漫天火雨这种一听名字就涵盖面很广的术法，倒是比较符合他现在的需求。

    想到这里，苏寒心里已经有了决定。

    “母妃，漫天火雨的话、难吗？”

    王妃好笑的瞪了苏寒一眼，“别人都是从生火术开始学起，你倒好，还没学会爬呢到先想着怎么跑了。”

    话虽这么说，王妃却还是命人取来了漫天火雨的秘籍交给了苏寒。

    “这是漫天火雨的秘籍，你拿回去好生研究一下，等把秘籍都记数了再来找母妃，母妃亲自教导你。

    这漫天火雨虽然不容易掌握，但圆满筑基的修为倒也可以勉强学习了。”

    接过王妃递来的秘籍，听王妃说完，苏寒却并没有拿着秘籍直接离开。

    看着自家母妃，想到自己猜测的技能树形成的可能原因，苏寒咬了咬牙再次提出了一个要求。

    “那.....母妃您可以给孩儿演示几遍吗？”

    说着，苏寒指了指自家母妃所在庭院里最大最古老的一棵树。

    “就在那棵树下演示。”

    王妃：“......”
------------

第26章 装逼、遭雷劈

    作为景王府唯一的世子。

    或者说作为整个景国唯一一个比皇子还要受宠的世子

    苏寒的请求，就连王妃都没忍心拒绝。

    在苏寒的请求下，王妃不辞劳苦的一遍遍在苏寒指定的那棵大树下施展漫天火雨。

    一遍。

    两遍。

    三遍。

    五遍。

    十遍。

    二十遍。

    当王妃将漫天火雨施展到第三十遍的时候，听到自家儿子要练法术被引起兴趣前来观看的景王殿下都有些看不过去了。

    在拉着想要继续示范的王妃之后，景王殿下目光中隐藏着危险，面色不善的看着让自家老婆受累了的儿子。

    “寒儿，你母妃累了，你要学漫天火雨，父王师范给你看好不好？”

    苏寒自然察觉到了自家父王看向自家母妃时眼中的心疼。

    不过.....鬼知道技能树这玩意有多任性？万一换个人示范，这树就从头开始记录了呢？

    那他家母妃之前释放的那三十次漫天火雨不就都做了无用功？

    所以，在犹豫了一瞬间之后，苏寒对自家父王摇了摇头。

    “不用了吧，孩儿现在看的就已经眼花了，再看下去也不会再有什么效果。

    还是等孩儿回去研究一晚，等明日再来向母妃请教吧。”

    被自家儿子义正言辞的拒绝，景王殿下很美面子，瞪了自家儿子一眼，拉着老婆就走了。

    苏寒好笑的摇摇头，围着老树转了几圈，忍不住在树身上拍了拍。

    “老树啊老树，你啥时候才能变成一棵技能树呢？”

    风吹过，树叶发出哗哗的声音，却不知道是不是在用另一种方式在给苏寒回答。

    一上午的时间用在了‘学习’漫天火雨上，吃过午饭之后，下午苏寒并没有像他说的那样好好的研究漫天火雨的秘籍。

    实际上，把秘籍放进纳戒之后，苏寒连碰都没有碰这本秘籍一下。

    他学技能全靠放火，看秘籍自学？不存在的！

    已经决心过几天把各大家族中的技能树储备量一网打尽，苏寒就没有再绕着各大世家的院墙一圈圈的转。

    怀着能够捡个漏的心思，苏寒带着苏小二往普通百姓居住的平民区走去。

    在平民区转了一阵之后，苏寒意外的发现前方不远处的一棵大柳树下，竟然围了几圈的人。

    好奇的凑上去查看，一问才知道，原来就是这几日的时间，总有个年轻人天一亮在这棵大柳树下摆一张方桌。

    上面放着两罐黑白二子，中间支一张棋盘。

    青年的面前摆着一个看上去像是钱袋的东西，实则明眼人一眼就能看出那东西叫储物袋，虽然不如纳戒来的珍贵，但也是只少内含十立方储物空间的储物装备。

    而在储物袋之上，放着一块灵石。

    按照青年的说法，他面前的棋盘，就是他的武器。

    整个灵州城但凡有人能够在棋盘上战胜他。

    胜他一场可得一块灵石，胜他两场可得百块，连胜三场，他将一整袋的灵石倾囊相送。

    没有人知道他是不是吹牛逼，也没人知道他的储物袋中是不是真的有很多灵石。

    但只知道在他摆摊的第一天，就有一帮有修为在身的恶人打上了他的主意，想要从他身上捞到些好处。

    结果....

    面对一帮十几个筑基十数年数十年的流氓，青年屁股都未曾离开脚下的板凳，抬手在身前的罐子上一扫，黑白二子飞出。

    一颗棋子落到一个人的身上，棋子就像是有万钧之力一般把人砸到，压在人身上，任他们怎么挣扎，却始终无法从地上爬起来。

    经历了那件事，许多人都知道这年轻人是一个修为不俗的修行中人。

    同时更多的人也明白了他所说的那句‘我的棋盘就是我的武器’这句话的真义。

    棋盘和棋不仅是他对弈的武器，同时也是他对敌的武器。

    那一日之后，对青年的财物怀着想法的人都打消了心中不好的念头。

    而为了能够从青年身上转到些钱财，却也有更多的人选择坐到青年的对面，成为他棋盘上的对手。

    只是....

    接连四五日，青年对敌过百场，却从来没有一人能够在他的棋力下坚持下完整盘棋的。

    大多数人，都未及中盘就棋子认输。

    如此数日下来，青年摆棋摊的附近非但没有变的冷清，反而有更多听到消息的人来此处看热闹。

    苏寒眼前所看到的这围的里三层外三层的人，就都是来看热闹，想看看终究有没有人能够赢这年轻人一盘棋的。

    就在苏小二找人打听事情的始末时，青年的对面，又坐上了一个老者。

    老者头发已经花白，看年龄没有八十也得有七十好几。

    做在青年对面，两人谁都没有说话，一人抓起一把棋子先行猜子。

    猜子过后，老者执白先行，青年从容应对。

    棋落百子，老者舔了舔发干的嘴唇，伸出手颤颤巍巍的夹起一颗白子。

    手持白子，看着面前的棋盘，许久许久，也没能将这一子落下。

    良久过后。

    “吧嗒~”

    白色棋子无力的落在棋盘上。

    “罢了，是老朽技不如人。”

    老者起身，对青年抱拳行礼，青年坦然应对。

    在老者起身认输的那一刻，始终在一旁观看未发一言的苏寒，紧盯着下棋二人的目光微微一紧。

    “世子，这家伙下棋很厉害的样子啊。

    不过就是这表现，是不是太.....那叫什么来着？我记得世子说过的。”

    有些看不惯青年的气定神闲，苏小二冥思苦想，“对了，是不是有些太装逼了？”

    听着‘装逼’二字从苏小二口中吐出，苏寒不禁好笑。

    “苏小二你还知道装逼这个词啊。”

    苏小二连连点头，“世子说过的每句话，苏小二都铭记于心，时刻不敢忘却世子的谆谆教诲。”

    苏寒好笑的拍了下这个马屁精，“你记得装逼这个词，那苏小二你有没有听说过一句话？”

    苏小二摇头，“哪句话？”

    苏寒看了苏小二一眼，目光转移，落到那棋盘前的青年身上。

    “那句话叫——装逼、遭雷劈！”

    “装逼、遭雷劈？”

    苏小二轻声重复了一句，下意识的抬头看了看天空。

    此时，碧空如洗、万里无云。

    “世子您说笑了，这大晴天的，哪里来得.....”

    话还未落，眼前突兀闪过一道紫光。

    “轰隆隆~”

    紫光穿过大柳树的树冠，将树下的青年吞噬，待紫光散去，众人耳边才听得隆隆雷鸣之声。

    被吓得差点一屁股坐在地上的众人下意识的往树下青年所坐的凳子上看去。

    此时此刻，那里哪还有什么对弈青年，唯有一颗不知以何种材料炼制的棋子，正静静的躺在那里。

    苏小二：“......”

    看看凳子上那棵古怪的棋子，再看向自家世子，苏小二的眼中.....忍不住带上了去庙里拜神时的敬意。

    苏寒：“......”

    你这看神仙的眼神是个什么鬼？

    虽然说装逼遭雷劈，但我真就是这么随口一说啊。

    事实上，在那双经过天道筑基已非肉眼凡胎的双眼看到老者认输时有一到灰气从他头顶飞出没入青年体内的时候，他就已经准备让苏小二回家拉人来了。

    却怎么也没想到，自己随意的和苏小二开个玩笑，却他娘的能够一语成箴。

    他也不记得他啥时候点亮了成真这个神技了啊！

    心中这么想着，苏寒的目光却不自觉的落到了青年消失前所坐的板凳.....后面的大树上。

    在苏寒的眼中，这棵树......似乎在发着光。
------------

第27章 天选技.天罚

    前一刻还平平无奇的大柳树，下一刻在苏寒的眼中就沐浴上了圣光。

    在圣光之上，凝聚着三个大字：技能树。

    当时，苏寒整个人就都迷了。

    这是什么情况？

    这树好端端的怎么就变成技能树了呢？

    说好的技能树是记录了修行者施展技法时的道韵形成的呢？为什么被雷劈了一下，这棵树就变成技能树了？

    难不成....技能树的真正形成方式，不是强者留下的道韵，而是被雷劈？

    如果真是这样的话，那就有些难办了啊。

    强者留下道韵是可以人为制造的，而被雷劈这件事情本身，几乎是不可控的啊。

    心里有些乱，苏寒倒也没忘了正事。

    在他眼前的是什么？

    技能树啊！

    作为一个能从技能树里获得技能的bug级存在，遇到技能树哪有不去点亮的道理？

    只是，扫了一眼一个个面色骇然，却还围成一圈不肯散去的百姓，苏寒又止住了直接放火点树的想法。

    “咳咳。”

    重重的咳嗽两声引起了围观者的注意力，苏寒扫视全场，“相信在场的列位中有人是人世本世子的，也有不认识本世子的。

    在这里，本世子就先自我介绍一下。”

    世子二字从苏寒口中吐出，在场中无论是认识他的还是不认识他的，基本上就都猜到了他的身份。

    “想来各位也都猜到了，本世子苏寒，乃是景王府唯一的世子。”

    说着，苏寒指了指那凳子上的棋子，

    “刚刚发生的一切，相信大家也都看见了。

    或许有些难以置信，但亲眼所见骗不得人。

    正如你们所看到的那样，这些天来在这里和你们中的某些人下棋的那个年轻人，就是这颗棋子所化。

    光天化日之下，灵州城中混入一只妖魔，这是本世子的失察，也是景王府的失察，在这里，苏寒要先向灵州城中数十万百姓陪个罪。”

    苏寒对着人群转圈鞠了个躬，起身。

    “好在，如今妖魔已经除掉，并没有在城中酿成大害。

    但这棵柳树.....”

    指着身后的大柳树，苏寒一本正经的胡说八道，“相信各位对于妖魔危害都有所耳闻。

    而这妖魔在这里数日却不曾暴露身份，其原因就是这棵柳树的庇护。

    这柳树，看似只是一颗普通的柳树，实则也已经在向着妖魔进化.....”

    “轰！”

    苏寒这句话刚落下，周围的人群轰然散开，围着的圈子直接扩大了十几米的直径。

    仿佛退后这几米，他们就不会被妖魔所害了一样。

    而这种表现，正是苏寒想要的效果。

    “诸位不用害怕，这柳树虽然即将进化成妖魔，却因其种类的原因，只要不是太过靠近它就不会受到什么威胁。

    但尽管如此，身为景王府的一员，本世子也不能留一棵可能会危害到灵州城百姓的妖树在城中。

    所以，本世子想请在场的诸位做个见证，今日，本世子就火烧妖树！”

    苏寒的话，引起了围观人群的窃窃私语。

    对于这些议论，苏寒并没有去在意。

    这次没有让苏小二帮忙，苏寒后退几步，足尖在地上一点，月影步施展，整个人飘飘若仙的落到了柳树的树冠上。

    站在比小指还细的树枝上，苏寒从纳戒中取出早就储备着的火油，拧开桶盖倒了下去。

    一桶、两桶、三桶。

    接连三桶火油倒下去，整棵大柳树的树身上都沾满了火油。

    回落到地面，苏寒从苏小二手中接过已经吹然的火折子，后退几步往大柳树的树根上一抛。

    “轰！”

    火油浴火而然，熊熊大火迅速的将大柳树吞噬。

    “本世子，绝不容忍有任何威胁到灵州城百姓安危的隐患存在。”

    点了无辜的大柳树，苏寒丝毫不觉羞愧的如是说道。

    “好！”

    人群中，爆发出一阵热烈的掌声，人们都在为世子这种为民除害的精神表示肯定。

    在哗啦啦的掌声中，苏寒回过头看向已经完全被大火吞噬的大柳树。

    技能树：已点亮。

    查看技能树，苏寒发现这技能树中只有一种可选择的技能——天选技.天罚。

    没有什么犹豫，苏寒直接选择了这一技能。

    燃烧着熊熊火焰的大柳树中有一丝道韵被抽离，没入苏寒眉心。

    在技能被获取的下一刻，苏寒的脑海中涌入了大量的关于天选技.天罚这一技能的信息。

    天选技，其实也没什么好解释的，就是来自天地生成，代表天地之威的一种能力。

    天威不可测，天选技亦如此，有的天选技可能威力还不如一道生火术，有的天选技未能却连传说中的神技都无法预知比拟。

    而天罚，至刚至阳，以雷霆显化天地之威，有破邪、诛魔、驱鬼、弑神之威。

    即便是在天选技中，也可以算作是最强一列。

    与之前几次的技能获取一样，在获得了技能的同时，苏寒也得到了技能相应的经验。

    凭着得到的经验，苏寒可以轻易的施展出与自身修为相应的天罚之术，算是得了一项比之月影步还要强大的攻击技能，补了他暂时攻击不足的短板。

    但是.....最重要的一点是，苏寒得到的是天选技.天罚这一技能，所谓的技能经验，不过是获得技能时的附赠。

    就像没有修为也能凭借三星炼丹术技能练出三星丹药一样，哪怕修为不够，如果使用技能施法施展天选技.天罚，苏寒也可以施展出这一技能的最大威力。

    这一技能最大的威力有多大呢？

    来看一下技能介绍：

    天选技.天罚：破邪、诛魔、驱鬼、弑神。

    这八个字，四个词，就差告诉苏寒这天罚一出攻无不克了。

    这就相当于.....还没出新手村，直接就得到了能够单刷最终boss的超级神技了啊！

    也就是技能面板上天选技.天罚后面那长达一年的冷却时间有些扎眼，否则苏寒都忍不住怀疑自己是不是投胎的时候顶着的是gm的小号了。

    不过，哪怕有一年的冷却时间，这也是一个堪称逆天的保命底牌了吧？

    想一想。

    以后跟人打架的时候，一上手直接拿攻击力同阶堪称最强的雷法砸人。

    砸不过了就月影步跑路。

    实在跑也跑不过了，敌人又在后面紧追着不舍，非要弄个你死我活。

    那......本世子....不跑了！

    停下来等等他。

    然后.....天选技.天罚出手。

    非要你死我活的话，你就去死吧！

    只是想想那种画面，苏寒都忍不住有些小激动。
------------

第28章 以后再有这种事让苏小二去干......

    晚饭过后，苏寒躺在床上辗转反侧，昨晚那不怕死的黑衣人也没有再出现。

    以至于他大好天罚雷法都无施展之处。

    翻来覆去中，不知何时就沉沉的睡了过去。

    一觉天亮，在喜儿和琴儿的伺候下收拾了一番，苏寒陪父母一起吃了早饭。

    早饭过后，皇姐照例和风姑娘一起出了门，神神秘秘的不知道在忙些什么。

    而苏寒在犹豫了片刻之后，再次找到了自家母妃。

    虽然昨天亲眼看到一棵柳树被天罚劈了之后就变成了技能树，但苏寒还是不确定技能树形成的必要条件是不是非要被雷劈才成。

    所以在比较需要漫天火雨这一技能的情况下，苏寒就只能在麻烦自家母妃了。

    对于苏寒的请求，王妃依然没有拒绝。

    还是昨天的那棵老树下，王妃一遍一遍的刷着漫天火雨。

    每释放一次，还会专门把一些细节为苏寒解释一番。

    不知是王妃解释的作用，还是累积足够了，当王妃在第十九次释放出漫天火雨之后，苏寒的眼中....那棵老树终于出现了变化。

    技能树：未点亮。

    一棵普通的老树，在苏寒的一番尝试下终于成功变成了一棵技能树。

    所以.....技能树果然是可以刷出来的吗？

    在看着院子里的老树变成技能树之后，苏寒就制止了自家母妃再次施展漫天火雨。

    “母妃，可以了，看了这么多遍，又有您的讲解，孩儿觉得自己对这门法术已经有所理解了。

    接下来，就让孩儿自己参悟一下吧。”

    王妃停下动作，狐疑的看了苏寒一眼。

    “你确定.....有所感悟了？”

    她看着自家儿子，怎么看都不像是有了生命感悟的样子啊。

    苏寒点头，“确定，母妃您先去休息吧。”

    王妃再次狐疑的看了苏寒一眼，点点头，往里院走去。

    接连施展了十九次漫天火雨，虽然不至于累多狠，但她多多少少也有些乏了。

    既然自家儿子说已经有些感悟了，那她就回去喝口水歇息一下，再来看看自家儿子到底有了生命感悟吧。

    这边王妃刚走，苏寒就直接赶走了院子里的丫鬟下人。

    确定四周无人之后，苏寒施展月影步轻盈的跃到了树顶上，火油一桶接着一桶的浇下去。

    三桶火油浇完，把桶收回储物空间，苏寒吹燃了火折子往树上一抛，熊熊大火迅速蔓延，不多时就将整棵老树吞噬。

    远远地看着被大火吞噬的技能树，苏寒的眼中这棵技能树的状态已经变成了：技能树（已点亮）。

    意念中打开技能树的技能列表，不出所料，这棵技能树的列表中只有一个技能静静的躺在那里——漫天火雨！

    选择获取，一缕道韵自技能树中飞出，没入苏寒眉心。

    技能漫天火雨，被苏寒轻易掌握，同时脑海中各种来自于自家母妃的对于漫天火雨这一法术的理解，也全都化作了苏寒自身的感悟。

    换而言之，不依靠技能，此时此刻苏寒对于漫天火雨这一法术的理解，也已经到了完全不逊色与自家母妃的程度。

    苏寒这边刚刚把技能获取成功，吸收完了关于漫天火舞的经验与感悟。

    身后，就响起了一阵急促的脚步声。

    “这....就是你说的感悟？”

    一回头，苏寒就看到自己母妃略显阴沉的脸。

    下意识的缩了缩脖子，树都已经点完了，苏寒也只能硬着头皮认了。

    “没错，孩儿刚刚在属下回忆母妃施法时的场景，心有所感，下意识的按照母妃所教的施法，不小心就施展出了漫天火雨，把这棵树给点燃了。”

    王妃：“......”

    嘴里发出牙齿摩擦的声音，王妃看着苏寒，脸上露出魔鬼班的笑容。

    “小寒寒，你的意思是说，你已经学会漫天火雨这个法术了？”

    苏寒坦然的点头，“没错，孩儿已经能够施展出这一法术了。”

    “哦？”

    王妃似笑非笑，“那你施展一次给母妃看看，让母妃看看你施法过程中有没有什么错误。”

    苏寒半点不怂，走到一边动作‘生涩’的施法，不多时、以苏寒为中心周围的温度开始升高。

    火属性的灵气汇聚，有火焰开始在空气中燃起。

    “轰~”

    当最后一道手诀施展出，苏寒前方约三米处，直径半的范围内完全被火焰充斥。

    “母妃，孩儿的施法可有错误？”

    王妃：“......”

    原本是想等苏寒施展不出来就揭穿他，再借着他说瞎话的借口好好教训他一顿的。

    看他以后还敢不敢拿自己这个母妃的劳动成果当儿戏。

    可王妃怎么也没想到，自家儿子真的在短短的一天时间里学会了漫天火雨这门难度不算小的法术。

    所以说，自家儿子其实还是一个修炼上的天才？

    想到自家儿子可是能受到老祖宗青睐的人，王妃勉强接受了自家儿子是修炼天才的设定。

    所以......

    “小寒寒，你能不能告诉母妃，为什么你不小心成功施展出了漫天火雨点燃的老树周围，会有这么多的火油洒落呢？”

    她可不觉得自家儿子这直径半米威力比火球强不了多少的‘漫天火雨’能这么快把整棵树给点燃。

    再加上燃着火焰的树周围有火油留下的痕迹，她就很好奇了。

    自家儿子到底为什么这么做呢？

    尤其是，放火烧树这种事，自家儿子还有前科。

    苏寒：“.....”

    被自家母妃一问，他还真有些被问住了。

    总不能直接告诉她自己必须点了这棵技能树，才能学到里面的技能吧？

    于是乎，硬着头皮，苏寒又编了个瞎话。

    “这不是.....孩儿释放出的漫天火雨威力太小吗，孩儿怕母妃笑话，就想着在树上洒上火油增加漫天火雨的威力，母妃就会对孩儿刮目相看了。”

    瞎话有了一个开头，就会越说越溜，说着说着苏寒自己都差点信了。

    “就是没想到母妃您慧眼如炬，一眼就看穿了孩儿这点小心思。”

    王妃看着苏寒，“真是这样？”

    “当然。”

    苏寒好不犹豫的点头，“孩儿就是想学会漫天火雨得到母妃的夸奖，才会往树上浇了火油的。”

    王妃看着苏寒，点了点头，相信了他的话。

    “你呀.....”

    没好气的伸出食指点了点苏寒的脑门，“能用不到两天的时间学会漫天火雨，你已经证明了自己的修行天赋了。

    你有这种天赋，母妃和你父王高兴还来不及呢，又怎么会笑你？”

    苏寒连连点头应是，听话的像个三百斤的瘦子。

    “你啊，以后可不许再这样了。”

    王妃看着自家儿子脸上的笑意，想了想，自家儿子似乎有放火烧树的前科，于是又不小心的加了一句。

    “以后就算再放火，爬高走低这种事让苏小二去干就可以了。”

    苏寒：“......”

    苏小二：“......？？？”
------------

第29章 不正经的技能

    午后苏寒带着苏小二趾高气扬的出了景王府。

    出了景王府，这次苏寒没有领着苏小二满灵州城的转悠，而是直奔隔壁街的宁府而去。

    宁府的主人，乃是有着灵州第一首富之称的宁财神。

    宁家千年世家，世代经商，在这灵州城，甚至整个景国境内打下了偌大的基业。

    其财富之巨，即便较之景王府都犹有过之，平日里即便是景王对这宁财神都会礼敬三分。

    当然，景王殿下更看重的其实不是宁财神家里有多少钱，反正真要论起来，整个景国都不会有谁能比他家.....他哥家里有钱。

    真正让景王殿下看重宁财神的，是这宁财神总能弄来一些稀奇古怪，却很对景王殿下口味的东西。

    久而久之，景王殿下对宁财神也就依仗了几分。

    在获得了漫天火雨这一技能之后，苏寒第一个找上的就是宁府。

    这几天苏寒已经提前踩好点了，宁府这个千年世家，竟然有两棵千年古树在他眼中是会发光的。

    会发光意味着什么？意味着宁府有两棵技能树的存在。

    当苏寒带着苏小二到宁府门口的时候，发现宁财神的儿子宁小宁正在府门外恭候。

    见苏寒到来，宁小宁恭敬的行礼，向苏寒赔罪。

    “不知世子今日驾临，家父一早有事出了门至今未归，未能迎接世子，还望世子勿怪。”

    人家都说了是有事一大早就出去了，而苏寒今天来宁财神家也是吃饭的时候临时起意的。

    这就算是要怪，也没有怪罪的理由啊？

    更何况，他这次来本来就是来祸害人家的树的，本身就有点亏心，就更加不会没事找事了。

    毕竟.....堂堂景王世子，要脸。

    他苏寒可是最讲道理了。

    摆摆手示意宁小宁不必多礼，苏寒在宁小宁的引领下走进了宁府的大门。

    原本宁小宁是准备把苏寒请到正厅的，只是一进门，苏寒就直接提出了自己的来意。

    “本世子昨日放火烧了一棵妖树的事情，不知宁公子可听说了？”

    这话直接把宁小宁给问住了，不明白苏寒是什么意思。

    不过尽管不知道苏寒的用意，但这件事宁小宁还是听说了的，当下陪着笑点头。

    “据闻昨日世子发现一潜入灵州城的妖魔，引神雷降妖除魔，后为了杜绝隐患，防止百姓被那与妖魔同流合污的妖树所害，世子更是不惜以身犯险，亲自动手将那将要妖化的妖树付之一炬。”

    听着宁小宁的话，苏寒心说不愧是宁财神的儿子，是个做生意的料，说话就是好听。

    当下也没有点破宁小宁对自己的过分恭维，而是进一步提出了自己的目的。

    “既然宁公子知道本世子放火烧树之事，那本世子也就不藏着掖着了，就直接开门见山吧。

    数日前，本世子就察觉到灵州城中似乎出现了些不安定的因素，昨日先是遇到棋子所化的妖魔，又有妖树助纣为虐。

    本世子担心再有这样的事情发生，欲彻查整个灵州城，将一切隐患杜绝在萌芽之中。

    城中大部分地界，都可以交与城中守卫去彻查。

    但以宁府为首的一些大家族，贸然让守卫来查本世子总觉得显得不够尊重。

    为表尊重，也是为了数十万百姓安危，本世子决定走访各大家族，亲自探查一遍，以安灵州百姓之心。”

    听着苏寒的一番说辞，宁小宁的一张脸是黑了再黑。

    他还好奇好端端的世子怎么会跑到他们宁府来做客。

    这合着是来他们宁府搜查妖魔来了？

    妖魔，那是什么东西，他们宁府怎么会招惹那玩意的。

    世子第一个来宁府搜查，哪怕什么都查不着，说出去也不好听，影响他们宁府的名声啊。

    尤其是.....宁府是什么地方，千年世家，暗中又藏着多少的秘密？

    其中很多事情是见不得光的，能是人说查就查的？

    心里想着怎么挡住这位世子，宁小宁微皱着眉头虚与委蛇。

    “那.....不知世子想要怎么个查法？”

    语气虽然说不上生冷，却也已经不似先前的恭敬。

    苏寒看了宁小宁一眼，自然知道他心里的不乐意。

    不过为了能光明正大的把灵州城各大家族的技能树一网打尽，他也只能出此下策了。

    接着妖魔事件还有个能说得通的借口，总好过他一次次的编出来各种理由去烧人家的树。

    所以，苏寒完全无视了宁小宁语气中的抵触，笑了笑，“宁公子就带着本公子检查一下宁府大小院落中的树木，看看有没有妖化的迹象就行了。”

    宁小宁：“......就....只看树就可以了？”

    苏寒点头，“对呀，要不然呢？”

    宁小宁：“.....”

    他原本还以为这位世子是准备第一个拿宁府开刀呢，现在看来.....因为先发现的是树妖，所以就只看看树就可以了。

    这完全就是在走个过场啊！

    这.....根本不是拿他们开刀，是给他们宁府留着面子呢啊！

    心里的抵触化作感激，宁小宁对苏寒的态度又热情了起来。

    世子一心为民，小宁万分敬佩。

    既然世子要查探树木有无妖化现象，小宁自当为世子引路，还灵州百姓一个安心。”

    得到宁小宁的表态，苏寒满意的点头。

    很快，在宁小宁的带领下，苏寒就转了半个宁府。

    时间过去了一刻钟有余，在宁小宁的带领下，苏寒站在了自己早就才好点的一棵技能树前。

    这棵技能树在宁府种下已有千年的历史，见证了宁府一代代的兴衰。

    在宁小宁的注视下，苏寒仔细的观察着这棵千年古树。

    看着、看着....苏寒的眉头就拧在了一起。

    “世子....可是有什么不对的？”

    见苏寒周围，宁小宁连忙问道。

    苏寒面色凝重的点头，“本世子修得秘法，秘法之眼下发现这棵古树已经有了妖化的迹象。”

    闻言，宁小宁将信将疑的看了苏寒一眼，“世子.....可能确定？”

    苏寒沉吟片刻，轻轻摇了摇头，后退几步看着面前的古树。

    “是不是有了妖化的迹象，试一试就可以了。”

    “试一试？”

    没等宁小宁问出心中的疑惑，苏寒右手一撮，一道发丝粗细的雷霆从天而降，正正的劈在身前的古树之上。

    “天雷示警，这古树果然已经有了妖化的现象。”

    苏寒转头看了宁小宁一眼，在这孩子还愣着的时候直接一发漫天火雨丢向了古树。

    有着圆满筑基修为极限强度的漫天火雨一经施展，瞬间将身前的古树淹没在一片火海之中。

    而在苏寒的眼中，这棵古树也出现了轻微的变化——技能树（已点亮）。

    看来，点亮技能树不一定非要用三桶火油，应该是只要让整个技能树都燃起大火，就算把技能树点亮了。

    这么想着，苏寒选择了查看技能树中的技能。

    列表中，静静的躺着两个技能：

    可选择技能一：因果技.闷棍。

    可选择技能二：天赋技.闻香识女人。

    苏寒：“......”

    这技能.....为什么听名字就这么不正经的样子？
------------

第30章 你们怎么能凭空污人清白

    技能的名字看上去似乎有些不正经了点，但技能毕竟是技能啊，不要白不要是吧？

    所以.....看着两个可选择技能，苏寒陷入了沉思。

    因果技.闷棍。

    单单闷棍两个字的话，其实对苏寒没有什么吸引力，毕竟.....不就是敲闷棍吗？

    虽然没敲过，但给他来根棍子，他也能敲晕几个。

    但他眼前的技能不一样的，连漫天火雨、连月影步都只是普通的技能。

    而这个闷棍的前面，却加上了前缀——因果技。

    因果技是意思？苏寒暂时不敢确定，但心中多少却是有些猜测的。

    可以称之为因果技、或者与因果挂的上勾的，多多少少他也知道一些。

    比如....十万个冷笑话之陈塘关李靖，百分百被空手接白刃，应该就属于因果层次的能力。

    再比如琦玉老师，那怼啥都是一拳的拳头攻击，目测也属于因果层面的东西。

    所以，这个因果技闷棍，应该也是这种类似的东西吧？

    虽然.....敲闷棍这种事情有些不光彩了点，和他的身份有些不符。

    景王世子.....要脸。

    但因果技的诱惑力，对于苏寒来说还是比较大的。

    再看可选择技能二：闻香识女人。

    如果不是知道宁财神家祖上姓宁，不姓楚，苏寒都忍不住要怀疑是不是在很久很久以前香帅就穿越过来了。

    闻香识女，这不是香帅的绝技吗？

    然而.....这绝技虽然听上去很牛逼的样子，基本上所有的女人只要见过一次，在自己的面前就再也无所遁形。

    然而.....

    除了装逼以外，这技能对苏寒来说完全就是个鸡肋啊！

    所以......

    一番衡量之下，苏寒毫不犹豫的选择了......可选择技能一——因果技.闷棍。

    选择做出，技能树中一缕道韵飞出，没入苏寒眉心，因果技.闷棍，被苏寒轻易的掌握。

    在掌握了这项技能的同时，关于因果技.闷棍的经验，或者说这项技能形成的经过，也以残留影像的形式出现在了他的脑海中。

    画面中的人物，似乎是个小混混。

    那种生活在社会最底层，每天混迹街头，打架斗殴似家常便饭的小混混。

    对于小混混大部分的经历，苏寒不得而知。

    他得到的影像中，小混混经常性的手持一根木棍，悄悄溜到别人身后，手气棍落，一棍将人放倒。

    这样的画面不断的重复，每一次小混混手持目光，都能将敌人悄无声息的放倒。

    一次。

    十次。

    百次。

    随着画面的进程、小混混的形象不断的变化，从最初社会底层的小混混，到看上去似乎有了些身份地位。

    再到衣着华丽，似乎已然功成名就。

    但无论是怎样的形象，这小混混每次出场，收拾手持一根木棍敲人闷棍的画面。

    苏寒都数不清画面中的人物究竟敲过了多少次的闷棍，但唯有一点他可以确定——这个小混混敲闷棍一生，从未失手。

    直到最终，画面走到了尽头。

    一颗大榕树下，步入晚年的老人从躺椅上醒来，眼中带着几分迷茫，像是做了一场很长很长的梦，醒来有种不知庄周梦蝶，还是蝶梦庄周的恍惚。

    俯下身，顺手捡起一根树下的木棍，老者的眼中闪过几分追忆。

    至此，画面结束，苏寒获得了小混混一生敲闷棍的经验。

    对于怎么敲闷棍能不让人提前察觉，怎么敲闷棍又准又狠，有了十足的经验。

    甚至他现在都可以确信，只要一棍在手，哪怕是灵台境的修行者，也得悄无声息的倒在他的面前。

    然而.....这特么完全没什么卵用啊！

    如果所谓的因果技.闷棍就是这种水平的话，他还不如要那个闻香识女人呢不是？

    好在，技能之所以是技能，就是因为它不可以常理度之。

    就如同三星炼丹术技能可以无视修为练出三星以下所有丹药。

    就如同天选技.天罚可以无视修为施展出一次足矣破邪、诛魔、驱鬼、弑神的必杀技攻击。

    这因果技.闷棍，在技能化之后同样多出了技能化的属性。

    可能是留下闷棍技能的小混混一生敲闷棍从未失手的原因。

    也可能是因果技这三个字带来的因果层面的伟力，敲闷棍这种手段在技能化之后的属性是：

    因果技.闷棍：一经施展，无视境界差距，百分百敲中敌人后脑勺，附带一瞬间僵直效果。

    苏寒：“......”

    无视境界，百分百敲中敌人后脑勺，还附带一瞬间僵直效果。

    这.....又是一个用好了吊炸天的技能啊。

    虽然技能没有什么杀伤力，但装逼力十足啊有木有？

    试想一下，自己一个筑基的小渣渣，遭遇一个天人大佬。

    一个因果技.闷棍施展出来，手中的棍子就能直接砸到对方的后脑勺，还附带一瞬间的僵直效果，让对方没办法在自己敲闷棍的时候把自己秒了。

    最重要的是.....这技能没有冷却啊，完全可以无限连击啊！

    就算攻击力不够，对大佬不能破防。

    但打不死你，我还恶心不死你？

    这如果再配合一根神器级的棍子，就算真能敲死天人大佬也未可知啊！

    不！

    不行！

    我在想什么？

    本世子什么身份！

    本世子可是堂堂景王府世子，景国第一世子，有头有脸有身份证的人物。

    本世子这么要脸的人，怎么能想着去敲人闷棍？

    不行！

    这种流氓手段和本世子想要的画风完全不符！

    心里不断的否定着，苏寒的目光不自觉地就落到了宁小宁....的后脑勺上。

    “世.....世子，您有什么吩咐？”

    被苏寒渗人的目光盯着，宁小宁只觉菊花一紧，后背忍不住升起一股寒意。

    “那个.....有棍子不？”

    宁小宁：“.....棍子？”

    苏寒蜜汁微笑，“没事，本世子就随便问问。”

    “哦.....”

    宁小宁不解的看了苏寒一眼，狐疑着点了点头。

    “那....咱们继续查看？”

    苏寒点头，“走着。”

    又是接近一刻钟的时间过后，在宁小宁的带领下，苏寒站在了宁府第二棵的技能树之下。

    没什么好说的，先是天罚降临，再是漫天火雨抛出。

    轻而易举的，苏寒就点亮了这棵技能树。

    翻开技能列表，唯一一项可选择技能选项在苏寒的眼中金光闪耀。

    下意识的揉了揉眼睛，再看技能树列表中的技能依然是那几个金色大字——天赋技.闻香识女人。

    苏寒：“......'

    mmp，还躲不过你了是怎么着？

    本世子堂堂正正，怎么会要你这种下作的技能？

    本世子宁可少一个技能，也不会.....

    不！

    不要！

    不行！

    一缕道韵，化作流光没入苏寒眉心。

    下一瞬.....

    “轰！”

    脑海之中，一声轰鸣，苏寒整个人的意识....被拉入一片广袤似无穷无尽的空间。

    ps：看到上章有人评论说有什么样的作者就有什么样的技能。

    那我就不明白啊，什么因果技.闷棍，什么天赋技.闻香识女人的，这些词作者这辈子连听都没有听过啊，这技能的出现跟作者没有半毛钱的关系啊。

    大家都是有身份证的人，你们怎么就能凭空污人清白呢？
------------

第31章 识海开，铸灵台

    意识自身体中抽离，苏寒感觉自己被拉扯进了一处神秘的空间之中。

    而明明只是意念体的进入，明明不存在四至五官，只是一个念头，苏寒竟然真的看清了眼前这的这片空间。

    放眼所望之处......

    似汪洋大海，无边无际。

    似青青草原，一望无垠。

    似璀璨星空，不知尽头。

    似漫漫恒宇，不见终点。

    空旷、无尽。

    荒芜，是这里唯一的主旋律，似干涸的荒漠，没有半点的生机。

    唯有苏寒脚下的一小片范围内，有一团金色物质漂浮在这片无尽的空间之中。

    似茫茫宇宙中的一粒灰尘，渺小到几近于无，但那金色物质周身散发着丝丝缕缕的金光，却似骄阳一般欲将整个空间照亮。

    让人即便不可以去寻，也能一眼发现它的存在。

    “这是......”

    探清了这无边无际一片荒芜的空间，看着这一小团明明应该毫不起眼，却让人怎么也无法忽视的金色物质，苏寒忍不住轻呢。

    无声，心头却又一种明悟升起。

    神念！

    这金色物质，是他的神念！

    刚刚筑基，还未铸就灵台，他竟然先一步诞生了神念。

    如果这金色物质就是神念的话，那么，这处无边无际却满是荒芜的空间就是.....识海？

    可是.....怎么会？

    明明自己连灵台都不曾铸就，怎么会先一步开启了识海，诞生了神念的？

    而且，就算是识海，海这个称呼也只是一种泛指，并不是说识海真的就如同汪洋大海一般啊。

    更何况.....自己眼前这一片荒芜的空间，无边无际，说是一片茫茫宇宙都不为过，又哪里还是区区一个海字能够概括的？

    所以.....自己的识海是不是对‘识海’这个词有什么误解？

    亦或者.....它觉得识海这个名字不好听，所以以这种无声的反抗想让自己给它改名？

    那该叫什么好呢？

    识宇宙？

    神识世界？

    还不如识海好听呢好吧。

    被突入起来的状况弄得措手不及，苏寒的意识体不着边际的胡思乱想着。

    蓦然，当意识体与那团金色物质相接触的刹那，苏寒感觉到了一种莫名的熟悉感。

    那感觉.....是天地熔炉的炉养百经、是炼丹术的草木精通。

    是月影步的方寸之地动静随心、亦是天罚的至刚至阳破邪诛魔。

    是漫天火雨的一树繁花、是闷棍的因果必中，同样，也是闻香识女的万变由心。

    所以，这就是这团神念的来历？

    这神念，属于自己，又源自于每一个技能融合后带来的质变。

    正是因为技能树中代表着技能的道韵与自己相融，在获得技能的同时，道韵对自身意识产生影响，让自己先一步诞生了神念。

    而自己的识海开启，也与正常的神海境修士不同。

    正常的神海境修士是铸就灵台，待得灵台圆满无暇，立于灵台之上强行打开神海。

    神海开，则神念生。

    而自己，则完全相反。

    自己是因为本身意念受到技能道韵的影响产生神韵，在一个个技能的积累下先一步诞生了神念。

    正是神念的诞生，才开启了容纳神念的识海。

    那么....问题来了。

    连灵台都没有铸就，却先一步开启了识海。

    现在的自己，算是筑基境修行者呢，还是算神海境的修士呢？

    心里这么思索着的同时，苏寒的意识本能般与那金色物质接触。

    两相接触的瞬间，金色物质烙印下了苏寒的意识印记，而苏寒的意识之中，也产生了一种对于金色意念如臂使指的奇异感觉。

    这....就是神海境修士能够催动神念的原因吗？

    神念，就是自己意识的延伸，本就是自己身体的一部分。

    掌控自己的身体，乃是人的一种本能，所以神海境修士神海一开，神念自生，直接就能掌握神念的诸多妙用。

    在明白了这一点之后，伪.神海境修士苏寒控制着自己宇宙级识海中这如同尘埃般渺小的神念在识海中撒欢。

    在苏寒的操控下，神念一会化作王八、一会变成乌龟。

    一会变成苏小二，一会又在琴儿和画儿之间转变。

    不知玩了许久，在神念延伸的感知之下，苏寒发现自己似乎能够看到识海之外的另一个世界。

    那个世界一片朦胧，似有诸天星斗隐藏在重重灰雾之中。

    似有天地至宝被封禁在某种阻隔一切的力量之中。

    似一片神秘天地，又像是稚童随手儿戏般的涂鸦。

    然而....

    在那重重灰雾之中，苏寒却感觉到有一道潺潺细流，顺着某种固定的轨迹在这片天地之中运行。

    一圈又一圈，周而复始，生生不息。

    “这.....是天道筑基法的灵力运行路线？”

    当认真的观察着潺潺细流按照固定的路线运行了三十六周天之后，苏寒终于可以确定，这运行路线，竟然是他筑基是所修的天道筑基法的灵力运行路线。

    所以.....这道细流流过的轨迹，就是自己身体之中的经脉吗？

    那么....那被重重灰雾阻隔，看不得分明的，就是自己的身体？

    自己的意识正站在识海之中，探寻自己身体的奥秘？

    这一发现，给了苏寒一种别样的新鲜感。

    静心凝神、什么都不去想，苏寒操控神念透过识海窥探着自己身体的奥秘。

    尽管隔着浓浓灰雾，但哪一片灰雾中隐约透出点亮光，似有星辰闪烁。

    哪一团灰雾中似有神秘的力量被封印禁锢，尽管看不分明，他却能窥探到一个大概。

    他也不知道自己看到的这些有什么作用，只是那种从未有过的新鲜感，却让他只觉欲罢不能。

    看着.....

    看着.....

    苏寒就奇怪的发现每当灵力汇聚到他那筑基圆满后本就饱和的丹田，再重新流入经脉的时候，似乎都少了一部分。

    而这些灵力在经过经脉中一个周天的运转再次汇入丹田之中的时候，又会自发的从外界天地之中吸收补充，始终保持着一种饱和的状态。

    那么....问题就来了。

    丹田始终处于饱和，经脉之中损失的灵力随时有外界的补充。

    那么....汇入丹田后消失的那部分灵力到哪里去了呢？

    “轰~”

    正在苏寒满心好奇想好好看看的时候，丹田处突然传来一阵轰鸣。

    如同宇宙大爆炸一般，本已经饱和的丹田空间不断扩张，几乎转眼间就化作了一片与神海遥相呼应的气海。

    气海化作漩涡，疯狂吞噬补充灵力。

    外界，天地灵气像是被一张无形的大手操控，不断的向着苏寒的身边汇聚。

    方圆数千米内，因灵气损失太快补充速度不够，几乎被抽成了一片灵气真空地带。

    而苏寒的身边，天地灵气却浓密的近乎要液化。

    在这庞大的灵气汇聚之下，苏寒的丹田气海得到了足够的灵力补充。

    福至心灵般，苏寒以神念控制气海中的灵力压缩。

    一座无暇的灵力基台，在丹田气海之中渐渐凝聚。
------------

第32章 这辈子还仙台有望吗

    “呼~”

    以神识操控入微，铸就无暇灵台。

    当灵台铸就的那一刻，苏寒也从那种玄之又玄的境界之中退了出来。

    一睁眼，两张满是复杂的熟悉面孔出现在眼前。

    “父王、母妃，你们怎么在这里？”

    景王和王妃对视一眼，张了张嘴，竟然像是忘了台词一样不知道该说些什么。

    王妃看着自家儿子，脸上同样带着几分小心翼翼。

    “灵台？”

    苏寒有些羞愧的点了点头，“是呀，刚刚突然有些感悟，莫名其妙的就把灵台铸成了。”

    王妃：“......”

    景王：“......”

    众人：“......”

    所以，你到底是在羞愧个什么哦？

    你都这么厉害了，还羞愧，你让我们这些练了十几年还在筑基苦苦挣扎的情何以堪？

    你还难为情了，你难为情个鬼哦。

    好在.....

    毕竟是当王爷和王妃的人，心大。

    在其他人还沉默无言以对的时候，景王脸上已经露出了满意的笑容。

    “好！不错，不愧是本王的儿子，修炼天赋果然过人。”

    王妃嘴角也止不住的勾起，“小寒寒，好样的，过些日子母妃和你父王带你进京。

    这次我倒要看看皇城里的那些家伙还有什么话可说。”

    十六岁啊！

    十六岁的灵台境修行者啊！

    不说前无古人，至少也算是同辈中的佼佼者了。

    最重要的是.....他家儿子过了十六岁生辰才正式开始筑基啊！

    他家儿子从开始筑基到铸就灵台，前后过了还不到十天的时间啊。

    这么算的话，这速度....就可以堪称是恐怖了。

    当然，两人虽然得意虽然欢喜，却也没有到了得意忘形的地步。

    关于自家儿子一日筑基、关于自家儿子真正修行了多长时间，就让它成为一个秘密，永远的烂在自己夫妻的心里吧。

    看着自家母妃脸上的得意，尤其是听到自己母妃说过些日子要带自己去皇城装.....额，去皇城显摆的时候。

    苏寒的脸色就忍不住有些不自然了。

    皇城啊，那地方能不去还是尽量不去了吧？

    当年少不更事，在皇城里可是没少欺负那些各大家族的后辈。

    就连宫里的皇子，几乎都让他和皇姐一起打了一个遍。

    那时候是没人敢把自己怎么着，可现在过去这么多年了，那时候的小屁孩都长大了。

    谁知道里面有没有特别记仇的？

    为了不被人拍了板砖敲了闷棍，自己还是宅在灵州城比较好吧？

    对于装逼这件事，苏寒从一开始就是拒绝的。

    所以.....

    “母妃.....”

    苏寒刚喊出两个字，就被王妃给打断了。

    “所以，小寒寒你是不是也有些迫不及待了？

    还记得你小时候可是有皇城小霸王的美誉的，是不是听到要回皇城了，有些迫切的想要去见见你曾经的小伙伴了？”

    苏寒：“.....”

    迫切是不可能迫切的，我就是怕去了之后会被人打死。

    而且.....

    不就是突破到了灵台境吗？

    原本就已经圆满筑基，距离灵台只差一步，铸就灵台不是随时都有可能的事情吗？

    您至于这么激动？

    这要是让您知道我不仅铸就了灵台，更是在灵台铸就之前就先一步诞生了神识、开启了识海。

    您不得直接带着我跑到中州炫耀一波去？

    心里这么腹诽着，苏寒嘴上却不敢忤逆自家母妃。

    “母妃，孩儿来宁府的事情已经办完了，也不好继续在人家这里叨扰。

    咱们有什么话，不如回王府再说吧。”

    听了自家儿子的话，王妃看了一眼恭敬的站在一边，脸上满是拘谨的宁小宁和一干宁府的下人，点了点头。

    “先回府。”

    来时景王和王妃都是直接飞过来的，回去的时候，却在宁府上上下下的恭送下走了正门。

    一路无话，回到宁府之后苏寒直接被景王和王妃带回了密室。

    “寒儿，跟母妃说实话，你能这么快铸就灵台，是不是也是老祖的原因？”

    想到自家儿子得老祖传了筑基之法，一日就完成了筑基，王妃下意识的就觉得自己儿子这次铸就灵台也是老祖留下的手段。

    听到王妃的问话，苏寒想了想。

    自己身上解释不通的秘密似乎有点多，既然母妃这么认为，那不如就直接推倒老祖宗身上吧。

    反正虱子多了不痒，债多了不愁。

    如果知道他此生还能够有自己这么一个优秀的后辈，老祖宗恐怕躺在棺材里都能笑醒吧？

    所以，只是让他多背几口锅而已，老祖宗应该是愿意的吧？

    一。

    二。

    三。

    给了三秒的反对时间，老祖宗没有跳出来拒绝。

    所以.....就默认老祖宗是同意给自己背锅了的吧。

    这么想着，苏寒点了点头。

    “是呀，孩儿就是得了老祖宗的遗留，才能有这般突飞猛进的。

    母妃您也知道，老祖宗当年可是天人之下无敌的强者。

    只可惜，老祖宗留下的传承有着诸多限制，只对孩儿适用......”

    对于自家儿子的回答，王妃连怀疑都没有怀怀疑就选择相信了。

    从进来之后就一直没说话的景王与王妃对视一眼，一脸欣慰的看着自家儿子。

    “能得老祖传承乃是你的造化，但寒儿你切记不可骄傲自满。

    灵台只是修行的起点，你要走的路还有很远。

    以后修行中如果有什么不理解的地方就来问父王，问你母后也可以。

    暂时来说，父王和母妃还能给你提供一些帮助。”

    苏寒点头，刚好他还真有些疑惑是想要问的。

    “父王，您是神海境修士吧？”

    听儿子问到自己的修为，景王殿下脸上忍不住露出几分得意。

    “没错，父王现在的修为在神海境中期，距离神海境后期也已经不远了。

    你母妃年节前也成功突破到了神海境中期，所以对于灵台境乃至神海境的修行，父王和母妃都还能给你提供一些帮助。”

    苏寒点头。

    “那，父王您的识海是什么样子的？

    孩儿如今铸就灵台，神海可期，但对神海这一境界却依然所知不多。

    神海境修士圆满的标志是神念如嗨，那神海境修士的识海，是不是也像海洋一样无边无际？”

    听到苏寒这个问题，景王和王妃都忍不住笑了。

    “小寒寒啊，你这完全是对神海境的无解。”

    没等景王回答，王妃先好笑的开口了。

    “所谓识海，不过是一种广泛的称呼，实际上修士的识海又哪里真的能如海洋般漫无边际呢。

    一般的神海境修士，神海能够如同小湖泊一般就很不错了。

    即便有某些天才，神海也不过堪比大江大湖般的广阔。

    至于识海无边无际，神念如汪洋大海，这样的天纵之资，据说只有在上古年间修行繁荣之时偶尔可见。”

    看苏寒还有些不明白的样子，王妃接着说道，“你想啊，神海境修士圆满的标志是神念如海。

    但若识海真似汪洋大海无边无际，除了那些修行一日就能抵别人数月乃至数年的真正天纵之资，普通的神海境修士恐怕拼尽一生也无法将识海以神念填满吧？

    所以啊，识海也不是越大越好，尽管根基很重要，但根基再深厚，终生无法突破到下一境界，也终是徒劳。”

    苏寒：“......”

    为什么.....总觉得似乎有什么不对的地方？

    “母....母妃，您的意思是说，神海境修士想要突破到下一重境界，必须神念填满整个识海？”

    王妃点头，一脸的理所当然，“是呀，神念不填满整个识海，怎么做到神念如嗨，操控入微？

    不能对自身掌控至微末，又怎么开启隐藏的人体宝藏，一步一台阶的铸成登仙阶梯？”

    苏寒：“......”

    修士想入仙台，必须神海圆满。

    神海圆满的标志是神念如嗨，操控入微。

    神念如海的解读就是神念之力遍及识海，充盈识海的每一个角落，以做到对自身的操控入微。

    那么.....

    下意识的意识沉入识海，看着自己宇宙级的识海，苏寒陷入了久久的沉默。

    普通人神海境修士的识海是小湖泊大小，天才的识海是大湖泊大小。

    天纵之资的妖孽，识海如汪洋大海。

    汪洋大海只能占据一颗星球的一部分，而星球放眼整个宇宙，只能算作一颗稍大一些的尘埃。

    所以.....

    如此换算下来，自己的识海应该是上古天纵之资的神海境修士的n的n次方倍。

    是当今神海境天才的n的n+1次方倍。

    是普通神海境修士的n+1的n+1次方倍。

    别问他n是几，他也不知道。

    他现在只想问一句：有个这么坑爹的识海的他......这辈子还仙台有望吗？
------------

第33章 我想静静

    “小寒寒？你怎么了？”

    王妃的声音，将苏寒的思绪换回。

    抬起头，就看到自己母妃一脸奇怪的表情。

    “别理我，我想静静。”

    苏寒一脸有气无力的，“另外，也别问我静静是谁，我也不知道。”

    景王：“......”

    王妃：“......”

    所以，自己儿子这是怎么了？

    明明突破到了灵台境，距离修士更近了一步，怎么突然间就情绪低落起来了。

    如果没记错的话......自己生的是个儿子啊！

    看着一脸失落的离开的苏寒，王妃心里直犯嘀咕，难不成.....自己生的一只都是个闺女？

    对于自家母妃心里不无恶意的臆测，苏寒自然毫不知情，否则说不准就会被气笑了。

    离开王妃的院子，苏寒径直回了自己的小院。

    把自己关在屋里，苏寒闭目躺在软榻上，意识沉入识海，默默地观察。

    看了又看、想了又想，最终.....他不得不无奈的承认——他的识海真的比汪洋大海都要大了不知多少万倍。

    所以，这样的他.....这辈子还有希望把识海填满吗？

    不过.....好在他识海开启的就别别人早，别人都是灵台圆满无暇，才能尝试撕开识海诞生神识。

    他筑基就先一步诞生了神识，神识自行冲开了识海，起步就比别人提早了两个境界。

    最重要的是，别人的神念只能通过不断的修行磨练提升。

    而他.....每点亮一棵技能树获得一种技能，神识念力就能强化增长几分。

    如果点亮的技能树够多，他的神念也将会不断的增长，或许有朝一日也真的有能够将识海填满的可能。

    只是.....任重而道远啊！

    再次看了一眼自己仿似无边无际的识海，苏寒默默地叹了口气。

    嗯，决定了。

    明天开始，自己要加倍努力点亮技能树了。

    今天烧了宁府，明天这场大火，就从武侯府开始吧！

    重新燃起了斗志，把此生可能无望仙台境的事情抛诸脑后，苏寒认真的查看起了自身的状况。

    在筑基境提前诞生了神念冲开了识海，给他带来的好处不只是能够提前施展一些神海境修士所能掌握的手段。

    更重要的是，在铸就灵台的时候，因为拥有神念，对自身状况掌控入微，在神念的操控之下，让苏寒铸就了无暇的灵基。

    神识内视准备查看一下自身的状况。

    只是，刚一内视，苏寒就忍不住微微一愣。

    变了！

    自己体内的状况，和前一次内视时看到的变得不一样了。

    上一次神海先开，未铸灵台，神识念力查看自身的时候，苏寒看到了许多隐藏在灰雾之中的亮光，似周天星斗一般若隐若现。

    而这一次内视，苏寒发现在自身丹田开气海，气海铸灵台之后，铸就的灵台如同一座明亮的灯塔照耀自身。

    在灵台的照耀下，经脉之中灵力运行的轨迹更加的明显，让得灵台境修士能够对自身修行有更精确的把控。

    但在经脉越发明显的同时，那些本就在经脉轨迹之外，隐藏在重重灰雾之中的亮光，却都似消失不见了一般。

    任他神念如何探查，却再也看不到灵台之外的任何亮光。

    所以.....

    是在铸就灵台之后那些亮点都消失了，还是在铸就灵台之后那些两点被灵台的灵光遮掩，无法再灰雾中显化了？

    按着上一次观察到的记忆，苏寒神念向着某一处灰雾之中探去。

    记得上一次在这片灰雾中曾看到过一个若隐若现的量点，就像被重重雾霾遮住的一棵星辰。

    苏寒想要证实一下，到底是铸就灵台之后那些亮点都消失了，还是亮点一直都存在，只是被灵台的灵光给遮住了。

    然而....

    神念之力探出，刚一触到灰雾，苏寒就感觉到了极大的阻力。

    强行往里突破，深入不过半分，神念之力就有种后继无力的感觉，大脑一阵疲惫感传来，苏寒连反应都没来得及，意识就陷入了昏迷之中。

    一觉不知睡了多久，第二天一睁眼，天已经亮了。

    想到昨天的事情，苏寒不禁为自己的冒失而一阵害怕。

    先是查看了一下自身状况，发现没有留下什么隐患，反而是神念似乎略微增强了几分之后，苏寒才暗暗的松了一口气。

    这灰雾之中，似乎隐藏着什么大秘密。

    在自己的神念足够强大之前，看来是无法探清灰雾之后隐藏的真相了。

    不过.....即便无法探入灰雾内部，但这些灰雾的存在，却也不失为一种增强神念的途径。

    关于灰雾的事情，苏寒并没有找景王或者王妃询问。

    他能这么快铸就灵台就已经够离奇的了，如果再让人知道了自己提前诞生了神识冲开了识海。

    即便是自家亲爹亲娘，他也怕这两位忍不住会把他切片研究了。

    当然，倒也不是对自家父王母妃不信任，最重要的是.....解释不清啊！

    毕竟......老祖宗也不是万能的啊！

    之后的一段时间里，苏寒的日子过得很有规律。

    每天一早起来和父王母妃吃过早餐，然后带着苏小二出门，各大世家的挨个串。

    每发现一棵技能树，就一个漫天火雨给点了抽个技能。

    身份尊贵，理由正当，在整个灵州城之内苏寒的行事没有受到任何的阻拦。

    想法，百姓之间还传开了他爱惜百姓的美名。

    白天去点技能树，踩着夜色回王府，吃过晚饭之后苏寒就躺回床上，控制着神念探索灰雾。

    每一次都在极限边缘疯狂试探，一次次的试探，一次次的神念耗尽陷入昏迷。

    而每次神念耗尽陷入昏迷之后，第二天一早醒来苏寒都能发现自己的神念增强了几分。

    时间，就在这种有规律的生活中悄然渡过了十几天。

    并不是每个家族之中都有技能树的存在，更不会每家都像宁府家里那么财大气粗，技能树一栽都栽了两棵。

    平均下来每三家，苏寒才能找到一棵技能树。

    因此，十几天的时间，将灵州城内大大小小加起来六七十个家族全逛了一遍之后，苏寒也不过堪堪又点亮了二十一棵技能树。

    而这些技能树中，很多技能都是食之无味，弃之可惜的。

    比如在一个小家族王家的花园里发现的一棵技能树中，苏寒就得到了名为养花种草的技能。

    这一技能让他对成了草木种植之中的行家。

    然而鸡肋的是这个草木就是指的普通的草木，对灵草灵药的没有半点卵用。

    二十一个技能，有十多个都是类似于这种鸡肋的技能。

    当然，有用的也有一些。

    比如在炼器世家孙家的一座老院子里，苏寒就得到了三星炼器术。

    在灵纹世家凌家，苏寒一次发现了两棵技能树。

    其中一棵点亮之后得到了三星灵纹师技能。

    而另一棵技能树之中，更是有着四星灵纹师技能，两相叠加之下虽然对技能本身而言没什么提升，只要是苏寒了解的四星以下灵纹都能依靠技能施展。

    但就以经验而言，一个巅峰三星灵纹师加一个四星灵纹师的毕生经验糅合之后，取长补短之下让苏寒对于灵纹的理解甚至都超越了那个留下技能的四星灵纹师。

    甚至于等到未来修为足够了，依靠自身成为超越四星的灵纹师也不是没有可能。

    除了这些之外，苏寒还得到了三星阵法技能和三星灵厨技能。

    而真正适用于战斗方面的，却只有一个被动技能——身经百战。

    而在获得这些技能的同时，苏寒的神识经过二十一次的道韵强化，也比之前强大了太多太多。

    如果说在刚冲开识海时苏寒的神念如同一盆水的话，那么经过了半个月的努力之后，他此时的神念铺开，已经堪比一个小湖。

    相比较技能而言，对苏寒来说.....这才是自己这半个月来最大的收获。

    就在苏寒沉浸在这种收获的快感不可自拔的时候。

    第二天吃过早饭，出门时再次和苏暮烟、风姑娘相遇的苏寒听到了一个消息。

    只活在风姑娘口中的他那个哥哥，今天到灵州城了！
------------

第34章 因果技.随缘剑法

    风姑娘那位传说中的哥哥，并没有阻挡住苏寒杀.....额，放火的脚步。

    出了景王府，在灵州城转悠了大半个时辰之后，苏寒突然停下了脚步。

    “世子？”

    苏小二跟着停下，不解的看着自家世子。

    “苏小二，灵州城大小世家，还有哪家咱们没去过的？”

    苏小二想了想，“世子，灵州城大大小小的世家咱们都去过一遍了。”

    “都去过了？”

    “嗯。”

    苏小二点点头，“不过.....”

    看苏小二有些犹豫，苏寒挑了挑眉，“有话就说。”

    “回世子，灵州城现在的大小世家咱们基本上都去过了，但还有一个没落的家族咱们没有去过。”

    苏小二犹豫了下，“不过，那家族早已经没落，连宅子都早已经卖了出去，如今只剩下三件老旧的祖宅，还证明着他们曾经的辉煌。”

    苏寒想了想，眼前一亮，“你是说....公孙氏族？”

    苏小二点头，“正是公孙氏族，不过那公孙家早已没落多年，已算不得世家豪族，想来世子您.....”

    苏小二的话还没说完就被苏寒打断，瞥了苏小二一眼，苏哈大手一挥，“走着，公孙家祖宅。”

    苏小二就把到嘴边的剩下的话咽了下去，默默地头前带路。

    路上，苏寒询问起了公孙家现在的状况。

    “苏小二，你是说公孙家如今只剩下三间祖宅了？”

    苏小二点头，“公孙氏族的传承，可以追溯到三千多年前，比咱们景国建国还要久远。

    一千九百多年前公孙氏族出了一位先祖公孙羊，这公孙羊自幼天赋绝佳，年不过三十已名动青州，一手将公孙氏族带上巅峰。

    当时的公孙氏族在公孙羊的带领下即便是在整个青州，都能跻身顶尖大族之列。

    只可惜，公孙氏族因公孙羊而极尽辉煌，也因她而走向没落。

    那位不知在中州招惹了什么强敌，为公孙氏族招惹了灭族大祸。

    据闻那一日入夜，一群黑衣人闯入公孙氏族驻地，如虎入羊群，大肆屠杀。

    短短一刻钟的时间，公孙氏族千余口死伤过九成。

    原本公孙氏族在那一日就将自世间除名，只是谁都没有想到的是。

    在一名黑衣人闯进驻地后方一间破落的小院之时，却遇到了一个衣着普通，甚至身上补着几块补丁的少女。

    面对手持滴血利器的黑衣人，少女不见丝毫慌乱，语气平静的开口商量。

    “你不犯我，我不伤你，可好？”

    那黑衣人接到的命令就是将公孙氏族从世间彻底抹除，自然不会因为一个少女几句商量的话语就将人放过。

    狞笑一声，提刀便砍。

    只是，他的刀快，那少女手中的剑却更快。

    黑衣人弯刀未至，只见眼前一片剑光闪过，剑光过后，那黑衣人一身衣服化作褴褛，整个人已经成了一个血人，身上伤痕遍布，却没有任何一道伤痕足够致命。

    “看来，你与我无缘。”

    在黑衣人惊恐的目光中，少女轻轻将手中凡铁长剑归鞘，说了一句莫名其妙的话后，抬脚走出了那间破烂的小院。

    而后.....

    形式突然逆转，一个衣着普通，甚至补着几个补丁的少女，手持一把凡铁长剑，对闯入公孙氏族的数十黑衣人展开了凌虐。”

    苏小二看了一眼苏寒，再次强调，“没错，就是凌虐。

    那少女剑法诡异莫测，场中那么多人竟无人能看清她出剑的轨迹，自剑出到归鞘，期间不过盏茶的时间。

    而就在这一盏茶的时间，闯入公孙氏族的七十三位黑衣人，除一人被割断咽喉丢了性命外，其他七十二人尽数瘫软在地，失去了战斗力。

    而失去战斗力的七十二人，无不周身遍布剑痕，却不见一道致命。

    解决了所有黑衣人之后，少女将长剑归鞘，没有理会失去战斗力的七十二人，却独独站在丢掉性命的黑衣人尸体遍叹了口气，再次说了一句让人莫名其妙的话语。”

    “哦？”

    苏寒表示，他真的被苏小二这个故事给勾起了兴趣。

    “她说了什么？”

    “能死在我的剑下，也是有缘。”

    苏小二抬起头眼中闪烁着莫名的光彩，“她说：能死在我的剑下，也是有缘。”

    苏寒：“......”

    所以，这是什么鬼？

    “然后呢？”

    “然后？”

    苏小二才从那种盲目的个人崇拜中回过神来，想起了自己此时的任务。

    “然后，那少女就提着剑走了，离开了公孙氏族。”

    “走了？”

    “对，走了，而且据说此后再没有回来。

    不过也因为她的出手斩杀一人，俘虏七十二人，公孙氏族才得以保存了下来。

    之后不知何种原因，中州那边也没有再派人来过。”

    苏寒点了点头，表示这故事还真挺有意思。

    “那.....这少女叫什么名字？”

    “公孙离。”

    苏小二不假思索的说出这个名字，脸上的表情像极了苏寒前世的某些女同学见到了自己的欧巴时，瞬间化身的迷妹。

    苏寒：“......所以，苏小二啊，这发生在一千九百多年前的事，你为什么会知道的这么清楚呢？就好像亲眼所见一般。”

    “啊？”

    苏小二懵了，支支吾吾了半天才解释明白，“那不是小的没事的时候常跑去茶楼听说书的讲故事吗？

    这故事就是小的听说书的说起的。”

    苏寒点点头，苏小二指了指前方三间破木屋，“世子，咱们到了。”

    苏寒认真的打量的，屋子只有三间，破破烂烂，给人一种年久失修，随时可能会塌下来的岌岌可危之感。

    院子也不大，如果说他在王府的住所自称为小院的话，那么这眼前连他那小院十分之一大小都没有院子，姑且可以称之为迷你院。

    在这间迷你院中，靠墙的位置种着几棵大树，树干很粗，看上去应该都有些年头。

    其中更是有一棵，似乎比他家老祖宗一千三百年前亲手所中的都要高大，给人一种历史的厚重感。

    而苏寒的目光，就直直的落在那棵树上。

    与别的树不同，那棵树在他眼中.....它会发光。

    “世子，这间院子就是当年那个拯救了公孙氏族的少女曾经所住的院子，据说这里的格局始终维持着当年的原貌。”

    也是第一次来到这里，苏小二话语间也忍不住有些激动。

    “哦？”

    苏寒看着那棵技能树的眼神，似乎兴趣更浓了。

    “你们是什么人？为何来我公孙家？”

    就在苏寒和苏小二站在门口打量着这迷你小院的格局的时候，中间的堂屋中走出一个老人。

    苏小二介绍了一下苏寒的身份，看着这老人一幅被生活压弯了脊梁的形象，苏寒这次难得的没有忽悠。

    而是让苏小二掏钱，买下了公孙家祖宅.....中的那棵技能树。

    自家世子出门从来都是刷脸，苏小二哪里会带着什么钱。

    好在在证明了世子身份之后，苏寒到哪都刷脸的天赋的天赋技能发挥了作用。

    在苏寒的保证下，老人同意了让苏寒先打欠条到时去景王府要账。

    写了张五十两银子的欠条，苏寒远远地对着那棵技能树放了个漫天火舞。

    大火瞬间将技能树吞没，苏寒的眼中，技能树也发生了变化。

    技能树（已点亮）。

    打开技能列表，列表之中的可选择技能只有一个：因果技.随缘剑法。

    因果技？

    又见因果技？

    下意识的想到了自己的因果技.闷棍。

    那可怕的无视境界差距百分百敲中敌人后脑勺的因果攻击，那无视境界差距敲中后脑勺后的瞬间僵直效果。

    无不显示着因果技的强大。

    那么，这因果技.随缘剑法，又将给他带来怎样的惊喜呢？

    怀着一点点期待，苏寒选择了因果技.随缘剑法这一技能。

    选定瞬间，技能化作一丝道韵没入苏寒识海。

    在再一次增强了神念的同时，也让苏寒掌握了因果技.随缘剑法这一技能。

    然后.....

    “......”

    看着随缘剑法的介绍，苏寒久久无言。

    随缘剑法.....你特么的，还真是随缘啊？

    ps：我这不是断章，真的，是字数到了，然后章节自己就停在这里了。

    然后.....听说推荐票可以解锁后续章节哦，然后就.....

    推荐票什么的，最喜欢了。
------------

第35章 风氏兄妹

    因果技.随缘剑法：剑出百分百在敌人身上留下伤痕，生死随缘。

    无缘者身中千剑无一致命，有缘者一剑光寒触之必死。

    这个技能介绍用苏寒自己的话翻译过来就是完全不需要什么章法，也不用什么神兵利器。

    随便那把剑瞎几把砍，百分百就能把人砍伤。

    至于是砍伤还是难死完全就要看缘分了，砍不死算你运气好，砍死了的都是有缘的。

    嗯！

    很好！

    很强大！

    就是.....

    这玩意有缘的概率似乎小了点，砍一百个人都不一定能砍死一个。

    当然，这是技能化之后的随缘剑法。

    不使用技能依传承经验使剑的话，这套剑术在苏寒手中也不失为一种强大的剑术。

    最重要都是，这随缘剑法完全没有固定的剑法招式，就像苏寒所知道的独孤九剑一般，出剑之前连自己都不知下一招是什么样的。

    所以自然也就不存在被看破的可能，所以敌人想要应对，唯有以力破之。

    就是除非敌人的力量、速度、修为都远胜于苏寒，否则同阶之中很少有能与之敌着。

    因此，尽管技能的随缘攻击显得有点坑爹，但对于得到随缘剑法这一因果技，苏寒的心里还是很高兴的。

    目的达成，苏寒不再久留，带着苏小二离开了公孙家这片最后的地盘。

    路上，尝到了甜头的苏寒再次询问起了苏小二的意见。

    “苏小二，除了公孙氏族，咱们灵州城还有没有什么其他的没落世家了？”

    苏小二：“.....”

    看样子自家世子这是烧了一家的树还不满足，真的是想把各大世家一网打尽，连早已经没落的世家都不想放过一个啊。

    只可惜....

    “没有了。”

    苏小二想了想，摇头，给了苏寒一个否定的答案。

    尽管心里也明白这种好事不可能常有，但苏寒心里还是微微有些遗憾。

    轻轻的叹了口气，苏寒抬脚往前走，“回家。”

    在自己的院子里练了即便随缘剑法，苏寒惊喜的发现这随缘剑法配合自己的被动技能身经百战，竟然能发挥出一加一大于二的威力。

    本就是灵台境强者，更是依靠着提前诞生的神念铸就了无暇灵台，起步就比别人高了很多。

    加上以天道筑基丹打破了筑基极限，筑基圆满之时一身力量就高大九十九万九千九百九十九斤。

    两两相和之下，苏寒原本的战力就远超普通的灵台境，与之灵台圆满的修行者相比也不逊色多少。

    而如今有着身经百战的被动技能，配合着随缘剑法的剑术经验，让得苏寒的战力更是倍增，一般的灵台圆满在他手中都难讨的好去。

    甚至于他都有些怀疑，刚刚开辟识海诞生神识的神海境修士，在公平对决的情况下能不能胜他。

    毕竟....神海境最大的优势就是神识念力，而苏寒......念力在筑基境的时候就已经诞生了。

    将手中随便找来的凡铁长剑归鞘，想到自己现在已经很强了的神念，苏寒思索着....自己是不是该挑些好材料，为自己炼制一把法器飞剑？

    正在苏寒回忆着自己所掌握的三星记法器长剑炼制方法，考虑该怎么搭配材料才能将法剑的品质提升到最高的时候，院外.....响起一阵敲门声。

    “喜儿，去开门。”

    苏寒在巧儿的帮助下整理着自己的衣着，对喜儿吩咐一声。

    喜儿去开了门，门开，苏暮烟和风姑娘从门外走了进来。

    在两人的身边，还跟着一个丰神俊朗，仪表堂堂，以苏寒的眼光来看，长相比之自己也差不了多少的帅气青年。

    这位.....应该就是风姑娘的那位哥哥了吧？

    心里这么想着，苏寒笑着与自家皇姐和风姑娘打招呼。

    招呼过两女之后，目光转到最后那青年的身上。

    苏寒示意风姑娘，“这位.....不为我介绍一下吗？”

    风姑娘轻笑着点头，“这位是我族中的兄长，风宓羲。”

    介绍完青年，风姑娘又对自家兄长介绍苏寒。

    “兄长，这位就是景王殿下的爱子，苏寒苏世子。”

    风宓羲对着苏寒歉意的一笑，给人的感觉温润如玉，如翩翩君子，很是让人生出一番好感。

    “世子，宓羲冒昧而来，要在王府叨扰几日。

    打扰之处，还望世子海涵。”

    这个男人给苏寒第一眼的感觉，就是那种老好人，让人怎么都生不起讨厌的感觉。

    此刻见他无论言行举止都让人很是舒服，心中也不禁又生出几分好感。

    “风兄太过客气了，风姑娘是皇姐的好友，你是风姑娘的兄长，咱们之间就以朋友相处就可以了。

    什么叨扰不叨扰的，不必如此客套，这王府你们兄妹想住多久都没问题。”

    反正他们王府也不差那么两间房。

    感受到苏寒的善意，风宓羲感激一笑，“如此，宓羲就谢过世....苏兄了。”

    苏寒笑了笑，“风兄名为风宓羲，风姑娘叫风里希，你们两个的名字很是想象啊，莫不是亲兄.....”

    ‘兄妹’的‘妹’字还没出口，苏寒的声音戛然而止。

    抬起头，双眼瞪得大大的看着风宓羲，苏寒小心翼翼的问道，“风宓羲？”

    风宓羲有些疑惑，还是点头，“正是宓羲的名字。”

    苏寒有些僵硬的点点头，又转头看向风姑娘，“风.....里希？”

    风姑娘眼中满是疑惑，点点头，“是我。”

    苏寒：“......”

    风宓羲！风里希！风里希！风宓羲！

    心里如翻江倒海，这两个名字不断在苏寒的脑中闪过。

    此前，在听到风里希这个名字的时候他就觉得有些莫名的熟悉。

    而如今，在听到了风宓羲这个名字之后，在知道两人兄妹的关系之后，之间的因果关系，如同一根贯穿始终的线，将他所有的记忆碎片穿在了一起。

    当风宓羲和风里希这对为兄妹关系的名字一同出现的时候，他终于知道听到风里希这个名字的时候那种莫名的熟悉感从何而来了！

    风宓羲！风里希！

    这两个名字或许很多人会觉得陌生。

    但是，如果说到他们两个的另一个名字的话，相信百分之九十九的中国人，都应该会感到熟悉。

    这两个人名字分别属于两位中国传说中的人类始祖——伏羲、女娲！

    伏羲，女娲。

    如果单独出现一个名字的话，苏寒或许还会当做是一种巧合。

    然而，现在这对兄妹却同时出现，来到了灵州城，住进了景王府。

    苏寒绝对不会觉得这是一对巧合，更加不会认为这就是一对普通的兄妹。

    所以…他们开灵州城，是为了什么？

    ps：这次没断章吧？这绝对不是断章了吧？

    然后，听说推荐票可以解锁更多姿....更多章节哦。
------------

第36章 苏小二：这小虫子、捏起来竟然还有些硌手

    “风兄，有什么问题吗？”

    见苏寒在确认了一遍自己两人的名字之后整个人就陷入了一种失神的状态，风宓羲迟疑了下，有些不解的问道。

    “嗯？”

    反应过来，苏寒摇了摇头，“没事，就是觉得你们兄妹的名字挺特别的，不知有没有什么特殊的含义。”

    “这样啊。”

    风宓羲点点头，顺口解释一句，“名字是母亲给起的，倒也没有什么特殊的含义。”

    母亲？

    下意识的想起了那位误入大泽踩了龙爪印就怀胎生了伏羲的华胥氏。

    点点头，苏寒没有再问你母亲是谁这样的蠢话。

    好奇别人的名字来历还说得过去，但刚认识就直接打听人家母亲，就不是简单的一个好奇能够说得清楚的了。

    没有搞清楚这两个人到底什么身份，也不知道他们来灵州城的用意。

    暂时，苏寒觉得自己还是按兵不动，暗中观察比较好。

    “风兄今日初到灵州城，身为东道主，本世子理应为你接风洗尘。”

    说着，苏寒转头，“苏小二，去云水.....去天然居吩咐一声，让他们按最高规格准备好酒菜。

    今日，本世子要招待贵客。”

    苏小二应声先一步离开。

    苏寒几人也并没有耽搁太久。

    让喜儿上茶，苏寒回房在巧儿的帮助下换了身衣服，交代了下人通知景王和王妃他们中午不在王府用餐了之后，一行四人就往天然居而去。

    作为灵州城最高档次的美食会所，天然居就坐落在灵州城的中心，距离王府并不太远。

    也没有备车马，都有修为在身，出了王府徒步走了不到一炷香的时间，四人就站在了天然居的门口。

    天然居大门前，苏小二早已经等在了门口。

    见苏寒四人到来，小跑着来到苏寒面前。

    “世子，已经跟孙掌柜吩咐好了，厨房里先着咱们的做，很快就可以了把酒菜备齐了。”

    苏寒点头，转头看向风宓羲，“今日就在这天然居为风兄接风了，准备仓促，还望风兄勿怪。”

    风宓羲轻笑摇头，“这天然居内绿水环绕，假山遍布，幻境清幽，即便只是站在门前都给人一种悠然闲适之感。

    这么好的地方，宓羲哪有嫌弃的道理，倒是让苏兄破费了。”

    说着，风宓羲的目光落到天然居门前两边的对联上。

    “客上天然居，居然天上客。”

    轻声念了一遍，风宓羲眼神猛地一亮，“好对！就但这一幅对子，就足以为这天然居增色数分。

    能想出这样一幅对联的人，当是大才。”

    风宓羲这边刚夸完，苏寒就有些‘不好意思’的摇了摇头，“哪里哪里，风兄过奖了，区区拙作，不足挂齿。”

    “哦？听苏兄的意思，这对联竟是苏兄所作？”

    风宓羲有些意外的看着苏寒，眼中还带着几分不可置信。

    苏寒‘羞愧’的点点头，“这天然居是王府出资建造的，自家生意。”

    说着，苏寒话音一转，“想来酒菜也差不多快准备好了，咱们就别在门外站站着了，有话进去说。”

    风宓羲看了苏寒一眼，见他似不愿在这对联上多说，只道他是怀才而不自骄，点了点头，就没再多言。

    在苏小二的带领下，几人进了天然居，绕过几处回廊，步入一座桃花亭，分主客入座。

    “世子，近日天然居来的客人有些多，小的来时天字亭中就只剩这桃花亭了。

    苏寒点点头，“无妨，让他们把酒菜上来就好了。”

    苏小二点头应是，出去吩咐上菜。

    不多时，一道道色香味俱全的美味菜肴被端了上来，期间孙掌柜特意来拜访了一次，汇报了下这些日子生意上的事情。

    对这些东西苏寒也不感兴趣，听了几句就摆摆手让孙掌柜离去了。

    孙掌柜离开后，苏小二在亭外候着，四个人说说笑笑的吃了起来。

    酒过三巡，菜过五味。

    气氛正中，远处突然传来一阵喧闹之声。

    微微皱眉，苏寒放下筷子看向苏小二。

    苏小二会意，向声音传来的方向而去。

    不多时，一天然居的伙计小跑了过来。

    “世子爷，刚刚翠竹厅的几位客人，似乎不满意咱们的上菜速度，和伙计发生了些争执。

    孙掌柜正在处理，二爷也在那里，让小的先过来给您汇报给消息。”

    “闹事？”

    苏寒心里忍不住生出几分古怪。

    他这天然居开了六七年了，有着景王府这座大靠山，在这灵州城还真没有敢在这里闹事的。

    而现在，他好不容易请客人来吃次饭，竟然就遇到有人在这里闹事。

    有不开眼的在生事，主角装逼打脸，这不是扑街网络小说的标准套路吗？

    所以，自己要顺应潮流去装逼打脸吗？

    苏寒想了想，摇了摇头。

    算了，装逼打脸什么的没意思，这种低级趣味，交给苏小二去就可以了。

    看了那伙计一眼，苏寒点点头，“让苏小二和孙掌柜快点处理完，别扰了其他客人吃饭的兴致。”

    那伙计点头应是，退了出去。

    目送着伙计离开，风宓羲颇有些意外的看了苏寒一眼，“有人闹事，苏兄不去看看？”

    苏寒摇摇头，“跳梁小丑，苏小二就可以处理好了，咱们接着吃，别被这些人扰了雅兴。”

    风宓羲嘴角抽搐了几下，不过转头一想，这位苏兄毕竟是景王府世子，这天然具背靠着景王府这棵大树，一般人闹事，那位叫苏小二的下人出面还真的就能够解决了。

    这么想着，风宓羲对于闹事的也没有了什么兴趣，四人再次接着之前的话题闲聊了起来。

    一顿饭快要吃完的时候，苏小二才以比来苏寒预测的稍晚的速度处理完了闹事的事情。

    见苏小二回来，苏寒放下筷子看向苏小二。

    “事情有些棘手？”

    苏小二摇了摇头，微微弯着腰回到，“没有，不过是一只随手就可以捏死的小虫子。

    不过不知道那小虫子是不是吃了熊心豹子胆，借着酒劲竟然不卖咱们景王府的面子。

    小的见说好话没用，给了他两巴掌，这才消停了。”

    说着，苏小二轻笑了两声，“嘿，这小虫子....捏起来还有些硌手嘞。”

    苏小二似乎很有说书唱戏的天赋，每次苏寒都能被他的话勾起兴趣。

    “哦？是哪个家族的？咱们这些天把灵州城大小家族逛了个遍，好像也没见有什么硬骨头。”

    苏小二就轻轻撇了撇嘴，“哪是什么大家族，是做玉器生意的刘老二的小儿子。

    家里有座矿，在灵州城连三流家族都算不上。

    以前那刘三儿就算见到小的都是点头哈腰的，这次也不知道哪里来的在天然居闹事的底气。”

    底气！

    对，就是底气！

    从苏小二开口讲述，苏寒就觉得事情似乎有些不对劲的地方。

    听到苏小二最后这句感叹，他终于想到了究竟是哪里不对劲了。

    这个刘老二家的刘三儿，似乎太有底气了些。

    按理说不过是做玉器生意的小商人，就算家里有座矿，在这灵州城也属于排不上号的小家族。

    在明知道天然居背靠景王府的前提下，即便是醉酒把自己醉死，那刘三儿也不应该有胆子在天然居闹事。

    然而，事实是他不禁闹事了，他一开始还敢不给苏小二面子。

    听苏小二的意思，似乎是他两巴掌把人抽醒了，才消停了点。

    一个人在意识被酒精麻醉的时候，是最容易控制不住自己的，也是最容易暴露自身秘密的。

    酒后吐真言，就是如此。

    那么，这刘三儿喝了酒敢原形毕露，甚至不惧景王府的威名。

    他....哪来的这种底气？

    或者说....他的背后，有着什么力量的支持，能让他胆子肥到这种程度？

    ps：作者这次开了本玄幻，好多人说作者疯了才会跳这个坑，问作者哪来的这种勇气。

    作者会告诉他们，敢跳玄幻这个大坑是因为作者家里有两座矿？

    所以，跳玄幻，作者比刘三儿在天然居闹事都有底气。

    然后.....作者听说有一种叫推荐票的东西能起到酒精的效果，让作者写玄幻写的底气更足！

    嘤嘤嘤~把票票拿出来，否则哭给你看。
------------

第37章 世子爷的脸都吓白了

    回了王府之后，一下午的时间苏寒都没有再出去。

    入夜，晚饭过后，苏寒换上了让苏小二提前准备的一身黑衣，以神念掩去自身气息，悄无声息的离开了景王府。

    刘府的位置苏寒早想苏小二问清楚了，月影步神鬼莫测，一路丝毫没有被人察觉，苏寒悄然间潜入了刘家的宅院之中。

    与宁府、王家这样的大族不同，刘府就是一座三进的小院。

    翻过墙头，直接跳上了一间房的房顶。

    躲在房顶上，苏寒放开神念，瞬间，整个刘府一切的风吹草动在苏寒面前都无所遁形。

    “嗯~公子....不要~”

    刘三儿的房中，听到的是一阵莺声燕语。

    苏寒撇撇嘴，注意力从刘三儿房中转移到另一间。

    “老爷，三儿今天是脸肿着回来的，我问他他也不说，只说是与人产生了争执，你说他会不会惹什么事了？”

    房间中，一个中年女人穿着单薄的衣裳，面带几分忧色的看着刘老二。

    刘老二光着上身坐在床上，瞪了女人一眼。

    “哼！妇人之见，不说三儿那从来不吃亏的性子，如果真吃了亏回来早该叫嚷着带人去找麻烦了。

    就说咱们刘家如今背靠那位大人。

    只要再过得几日，二丫头和那位大人回了宗门，莫说区区灵州，就算放眼整个景国，又有什么人是咱们刘家惹不起的。”

    “可是.....”

    妇人张了张嘴，总觉得心里有些不安，但见自家老爷似乎听不进去自己的话，最终还是徒劳的放弃了。

    “你呀，就是瞎操心。”

    刘老二搂住妻子躺在了床上，“好了，时间也不早了，早些休息吧，明天我还要去帮那位大人办事，可不能起晚了。”

    妇人点点头，依偎在刘老二怀里，红被翻浪，烛火暗熄。

    “那位大人？宗门？”

    全程围观了刘老二夫妻之间的对话，苏寒暗暗嘀咕一声。

    “看来，这刘家似乎真的是抱住了一棵大粗腿啊。

    不过.....会是什么人呢？”

    宗门.....这个词对苏寒来说并不陌生，实际上景国之中就有许许多多大大小小的各种宗门，不过这些宗门都受制于景国，并没有凌驾于景国之上的力量。

    而听着刘老二话语里的意思，就冲着他那种自负就可以看出。

    他们背后的那位靠山，绝对不应该是景国中的某个宗门中人。

    所以.....是青州那三个有仙台境老祖的宗门呢，还是来自中州，背景、底蕴更强的大宗呢？

    “什么人！”

    正思索着，心底一股危机感传来。

    下意识的月影步发动，如瞬移般自原地消失，看着被撕开一道口子的衣角，苏寒面色阴沉的将冰冷的目光投向某座独立的小院。

    “吱呀~”

    一扇房门打开，从中走出一蓝色锦衣青年，青年看上去约二十四五岁的年纪。

    站在庭院中，抬起头正饶有兴致的打量着苏寒。

    目光一凝，苏寒心中微微一惊。

    先前，以他的神念竟然没有发现那里有活人的气息，直到那边传来动静，才感觉到有人的存在。

    这种情况，要么对方修为远高于他，要么.....对方身上有隐藏气息的宝物，在自己没注意之下躲过了自己神念的探查。

    而到底是哪种情况，在对方身上气息不显的情况下，苏寒暂时还无从判断。

    不过.....怕倒是不会怕了什么，如果对方只是以宝物遮掩了气息，修为并不比自己高多少的话，自己一身变态常用技能可以轻易完虐。

    而如果对方是传说中的高人，高到了自己连人衣角.....哦，不对，碰不到衣角是不可能的。

    如果对方高到了站着不动让自己打都打不死的地步，那就更简单了。

    停下来直接放大，管他是神是魔是鬼是邪，还能挡得住天罚不成？

    “有意思！当真是有意思！”

    在苏寒暗中观察这青年的时候，青年也在堂而皇之的打量着苏寒。

    看了许久，青年眼中有趣的神色更浓，“你.....不怕我？”

    那眼神、那姿态、那语气。

    一幅吃定了苏寒的样子，猫吃掉老鼠之前戏弄的意味尽显。

    苏寒微微皱眉，颇有些不爽的看着青年。

    片刻，嘴角微微勾起。

    “原来如此.....”

    身动，人化作残影瞬息出现在青年身后。

    凡铁长剑出手，自身后一剑刺出。

    背刺.....哦，不好意思，拿错剧本了，技能列表里现在还没这技能呢。重来.....

    随缘剑法施展，剑锋自后背轻轻划过，在青年背上留下一道剑痕。

    脚动，剑再出，又是一道剑痕落在青年身上。

    七息。

    从苏寒自房顶落下，到手中剑光隐去，前后共用了七息的时间。

    七息过后，原本还一幅猫戏老鼠般尽显高人姿态的青年，已然全身衣衫化作布片，唯有一条遮挡布在身。

    再看那无力瘫软在地上的青年，全身上下几乎没有一块好肉，地上一滩鲜血流出。

    看着苏寒的眼中满是惊恐，哪里......还有先前的气定神闲。

    “看来，你与本世子无缘啊。”

    将长剑上的血拭去，苏寒看着变成了一个血人的青年，“所以，现在你可以告诉本世子，本世子为什么要怕你了。”

    青年：“......”

    mmp，你都把我弄成这样了，我还说什么啊说？

    你要真会怕，我还会变成这样？

    “咦？不说啊？”

    苏寒看了看手中已经归鞘的长剑，摆出一副商量的语气。

    “要不，你就跟我说说你的背景，你身后是哪个大势力，宗门有多少仙台长老，有几个天人老祖？”

    青年：“.....”

    我.....我特么本来还真想说说的，可你这么一副看似商量，却又给人一种随时可能杀人灭口的可能的感觉，让我怎么说啊？

    什么都没说呢就千刀万剐了，真要说几句威胁的，你会不会把我煮了？

    “呦，嘴还挺硬啊。”

    苏寒手中的剑鞘顶在青年嘴边，“既然不说话，那这舌头留着也就无用了。

    不如.....本世子做个好人，帮你割了吧。”

    话落，苏寒直接抽出长剑。

    “别！不要！大爷您不能这样！

    我说，您问我什么我都说，别割我舌头。”

    看着青年这有些过激的反应，苏寒都被弄得愣住了。

    怎么回事，被砍成了血人都没这么大反应，怎么一说要割舌头就激动成这样？

    难不成，这家伙的舌头有什么重要的特殊作用？

    想到这里，苏寒看着青年的眼神都忍不住变得有些古怪。

    “大爷！大爷您想知道什么我都说，别割我舌头。

    我这辈子就指着这条舌头活着了。”

    苏寒：“......”

    下意识的后退一步，看着一身是血却拼命想要保住自己舌头的青年，苏寒的脸唰的一下就给吓白了。

    这家伙的舌头.....还真特娘的有特殊的作用？

    ps：说吧，留推荐票还是留舌头！（看好我手中的剑再说哦。））
------------

第38章 机缘、禁忌

    见苏寒后退，青年眼中闪过一丝疑惑。

    而后，强大的求生欲战胜了人类好奇心的本能，青年挣扎着爬向苏寒。

    “大哥！大爷！祖宗！别割我的舌头啊，我这辈子就靠这条舌头过日子了。

    你别割我舌头，让我做什么我都答应你！”

    苏寒：“......”

    指着这条舌头过日子？

    什么都答应？

    苏寒表示，请原谅他忍不住的想歪了。

    果断的抬脚，一脚把还在往自己这边爬的青年踹了回去，看着脚底的血迹，苏寒心里没来由的一阵恶心。

    “你.....你特么的想干什么？”

    “大爷！你想知道我，我都告诉你，求你别割我舌头啊。”

    苏寒：“......”

    “你好歹也是大宗门出来的弟子，怎么这么.....”

    “不是！我不是啊。”

    青年完全没有了半点先前的风度，面对苏寒对他来说致命的威胁，他终于不再嘴硬。

    “我根本就不是什么大宗门的弟子，我是个骗子啊。”

    苏寒：“......骗子？”

    “是，没错，我是个骗子。”

    青年也不再矜持了，把自己的底细原封不动的给抖搂了出来。

    青年名叫刘明，像苏寒一开始猜测的那样，他确实不是景国人，而是来自遥远的中州。

    只是，这家伙虽然来自中州，却并不是什么大宗门的弟子，而是中州地界的一个惯骗。

    刘明原本是一个小乞丐，无父无母，无人收养，吃百家饭长大，也就养成了他游手好闲，人情淡薄的性子。

    十一二岁的时候，小乞丐刘明一整天没有讨到食物，又饿又累，回到自己落脚的破庙。

    本想好好的睡一觉，梦里有吃有喝没有烦恼。

    只是，刚推开破庙那扇只剩下一半的门，刘明就看到一个全身是血的老头倒在破庙的地上。

    刘明强忍住转身就跑的冲动，小心翼翼的过去探查，发现那老头已经死了。

    多年乞丐的经历，让他没有任何心理负担的搜了乞丐的身，许是人品大爆，刘明从老头身上搜出了两本秘籍。

    为了弄清楚两本秘籍的内容，刘明躲在学堂外跟着学生偷学文字。

    用了两年的时间，才彻底认全了两本秘籍上的文字。

    这两本秘籍，一本是一部勉强还算不错的修行之法。

    另一本，竟然记录着两种神奇的秘术——敛息决和真视术。

    敛息决可以让刘明隐藏自身气息，即便是传说中的天人都难发现他的真实修为。

    甚至于，如果不是他自己主动暴露，非肉眼所见，一般的天人都难察觉到他的存在。

    而真视术，则可以让他跨越三个大境界看透别人的修为，甚至于不知是人的修为，就连一些物品，他也能透过表象看清其本质。

    多年乞讨的经验，让他知道这两种秘法的价值比之修行法要高出无数倍。

    因此，之后的很长一段时间他都一边修炼修行法筑基，一边暗暗休息敛息决和真视术。

    许是他的资质本身也不错，用了五年时间，十七八岁的刘明筑基圆满，更是将敛息决和真视术修炼到了小成。

    筑基圆满，敛息决和真视术小成，凭着别人看不透自己的修为，自己却能一眼看穿大部分人的修为的本事，刘明开始了自己坑蒙拐骗混修行资源的生涯。

    五六年的时间，刘明骗遍了大半个中州。

    明明他自身修为低，坑蒙拐骗全靠一张嘴，但偏偏就有很多人被他骗的神魂颠倒，主动送上好处。

    甚至其中不乏为了能够得到他的指点送上妻女供他享用着。

    因为真视术能够看穿不超出自身三个大境界的修行者的修为。

    即便是仙台境修士在筑基圆满的刘明面前修为也一览无余，至于更高的天人，虽然看不透.....但仙台他能看得透，看不透的至少也是天人。

    凭着这种忽悠，刘明短短五六年的时间获得了不菲的资源，生生将自身修为推到了灵台圆满。

    一年多前，一次偶然的机会，刘明从一个被自己忽悠住的大宗门真传弟子口中得知了一个消息。

    而后，为了自身安危，刘明设法坑死了那个大宗门弟子。

    在一年前，义无反顾的踏上了来青州寻机缘之路。

    后面的事情，苏寒基本上就能够猜到了。

    无非就是到了灵州城之后，刘明又故技重施，坑上了刘老二家。

    以刘明那能坑遍中州不被识破的大忽悠神术，想要让刘老二相信自己是大宗门弟子自然是轻而易举。

    于是乎，被人坑了还帮人数钱的刘老二，就一边做着一人得道鸡犬升天的美梦，一边不遗余力的帮助刘明寻找起了那传说中的机缘。

    所以.....

    “你口中所说的机缘，是什么？”

    见苏寒没有再割自己舌头的意思，刘明稍稍放心了一些。

    听到苏寒问这个问题，面上忍不住有些犹豫。

    “不愿说啊？”

    苏寒笑了笑，“那还是割舌头吧。”

    刘明：“......”

    mmp哦，就不能给人点缓冲时间吗？

    “我.....我说。”

    抬起头，一脸颓然的看着苏寒，在说出那机缘之前，刘明先问了一个问题。

    “不知，你可曾听闻过上古时期，仙魔大战？”

    苏寒想了想，点了点头，前几天的时候王府疑似出现夜魔族人的踪迹，他家母妃在分析的时候曾经提到过魔族和仙族这两个族群，言及上古年间这两大族群之间曾发生过种族大战。

    “那关于仙魔大战的事情我就不多说了。”

    见苏寒点头，刘明暗暗松了一口气。

    实际上.....他对于仙魔大战的了解，也就只限于上古年间，仙魔之间发生过一场大战。

    嗯，别问他仙魔是什么，他也不知道，不过.....想来应该是修行者修炼到很高的境界之后的成为吧。

    请别笑他无知，毕竟他的消息是忽悠来的，装作天人之上的高人忽悠人，当别人说出仙魔大战的时候，他必须得表现出一副‘哦，你说那场战争啊，那战争我熟啊’的样子。

    否则，难不成让他去问人家什么事仙魔大战？

    你这个高一个高人，会不知道仙魔大战？甚至连仙魔是什么都不知道？

    就这一个问题，忽悠人的本事再高也特么全都表露了好吧？

    所以，从那个大宗弟子那里，刘明忽悠出来的只有青州、景国境内，有当年仙魔大战时留下的机缘这一消息。

    至于具体是什么机缘.....

    当苏寒问起的时候，刘明是这么回答的。

    “那.....你知道禁忌不？”

    刘明看着苏寒，期待他的再次点头。

    然而.....对于这个问题，苏寒表现的是一脸懵逼。

    所以.....

    “什么事禁忌？”

    刘明：“......”

    “禁忌啊，就是不能提及的存在。”

    嗯，应该是这样吧？

    刘明心里不确定的想着，顺口忽悠了苏寒一句。

    “真的？”

    苏寒看着眼都不眨一下的刘明，觉得他这种一本正经的样子，怎么看都像是一个惯骗在忽悠人。

    尤其是，在知道了他本来就是一个骗术精湛的骗子之后。

    “自然！”

    刘明非常笃定的点头，这个时候，他哪敢说自己是忽悠苏寒的，那不是找死？

    而且.....什么是禁忌，对于机缘这件事本身，其实也并没有什么影响啊？

    苏寒狐疑的看了刘明，点了点头，心里却并没怎么相信他给的这个解释。

    “那.....这机缘又和你所说的禁忌有什么关系？”

    刘明看了苏寒一眼，示意他把而过凑近小心隔墙有耳。

    苏寒嫌弃的看了他一眼，神念外放形成屏障，隔绝外界的一切探知。

    “好了，说吧。”

    “据说，就在这灵州城附近，有当年仙魔大战时留下的一桩机缘。

    而留下那机缘的，乃是上古年间传闻中的第二禁....禁....卧槽！”

    把嘴边的话蹦出来之后，刘明突然间爆了一个粗口。

    苏寒眉头一皱，就见刘明一脸怀疑人生的指着自己。

    “你.....神念？你是神海境修士？

    怎么可能，在我的眼中明明你是灵台初期，真视术从来没有骗过我。

    你.....你怎么可能是神海境修士！”
------------

第39章 最粗最长的那根

    看着刘明一幅大惊小怪的样子，苏寒忍不住送上了一个鄙视的眼神。

    “神念怎么了？看不起神海境修士啊？”

    “不！不可能！”

    听到苏寒承认自己是神海境修士，刘明的反应更加剧烈了。

    “我的真视术中你的修为只是灵台境初期，接近中期的样子，你怎么可能会是神海境修士。”

    苏寒不屑一笑，“就不许你的真视术出错了啊？”

    听到苏寒怀疑自己赖以为生的真视术，刘明的反应比苏寒要割他舌头的时候还要剧烈。

    “不可能！绝对不可能！就算全世界都错了，我的真视术都不可能出错。”

    苏寒：“......”

    所以，这家伙到底哪来的这种蜜汁自信呢？

    或者说.....他的真视术真的有那么牛逼？

    如果是这样的话....自己要不要考虑把他的真视术弄到手呢？

    “你.....真觉得你的真视术有这么牛逼？”

    在自己最擅长的方面，即便沦为阶下囚刘明都不愿受到侮辱，果断点头。

    “没错，我的真视术就是这么牛逼，所以你的修为绝对只有灵台境。

    但你又拥有神念.....”

    说着刘明突然愣愣的问了一句，“牛逼是什么意思？”

    “就是很厉害的意思。”

    顺口回了一句，看着一脸笃定的刘明，苏寒忍不住有些惆怅。

    所以.....

    这家伙是真的看出来自己在灵台境就拥有神念的大秘密了？

    这样的话....那这家伙就不能留了啊。

    嗯.....先把这家伙的剩余价值榨干了再说，反正这货也不是什么好人。

    这么想着，苏寒再次开口确认道，“关于那个机缘的事情，你还知不知道些别的什么了？”

    刘明摇头，“因为伪装的世外高人身份，当初很多的东西我都不敢问。

    我能知道的，就只有那桩机缘乃是上古年间仙魔大战时所留，机缘本身与上古年间第二禁忌存在有关，机缘的所在地，可以锁定在灵州境内。

    其他的，就一概不得而知了。”

    “真的？”

    苏寒看着刘明，眼中满是不信任的质疑，“真的？”

    刘明抬起头，对上苏寒怀疑的眼神，眼中一片坦然，没有半点闪躲和犹豫。

    嗯......确定了，这货绝壁说谎了。

    “唰！”

    长剑再次抵在了刘明的嘴上，“就知道这些的话，还不足以换你一整根舌头。

    但你也说出来了不少的信息，本世子也是守信之人，就割你半条舌头吧。”

    刘明：“.....”

    所以，割半条舌头和割整条舌头的区别在哪里，麻烦您能不能告诉我一下？

    正想着，苏寒手中的剑已经顶开了他的嘴唇。

    眼见着苏寒一言不合竟似真的要割掉自己的舌头，刘明是真的慌了。

    “别！别割！我说！我说！

    我还知道那机缘之地最大的一桩造化似乎涉及阴阳之道，很可能会引起一些传说中的存在的关注。”

    苏寒看着刘明，“就完了？”

    刘明点头，“完了，这次我真的把知道的全都说出来了。”

    “真的？”

    “真的，比珍珠还真。”刘明一脸的无奈，“如果你不信，你就算是杀了我我也说不出更多的东西来了。”

    “哦。”

    苏寒点头，暂时相信了刘明，“那么.....机缘的事说完了，现在咱们来说说正事吧。”

    “正事？”

    刘明有些迷茫，“刚刚说的还不算正事吗？”

    苏寒摇头，“那只是意外收获，算不得正事。”

    “那什么是正事？”

    话音刚落，一把剑顶在了刘明的脖子上。

    “打劫！把敛息决和真视术交出来。”

    刘明：“......”

    有心想要反抗，但如今人为刀俎我为鱼肉，而秘籍自己就随身携带着，就算自己誓死不从只要对方杀了自己也能把秘籍搜出来。

    所以尽管万分不情愿，刘明还是把记载敛息决和真视术的秘籍交给了苏寒。

    好在.....这秘籍的限制很多，自己能够练成乃是机缘巧合，放眼九州之地，能够符合条件练成这秘籍的都不一定超过十个。

    就算自己给了他，他也练不成。

    将秘籍递给苏寒，心里正在这么安慰着自己，刘明就意外的看着苏寒接过秘籍之后连看都没看一眼就受到了纳戒之中。

    而后，在刘明一脸莫名其妙的表情中，苏寒取出一颗丹药，曲指一弹，丹药落入刘明口中。

    三星超品丹药——培元丹。

    丹药入口化作一股暖流流入刘明四肢百骸，肉眼可见的，刘明身上的伤口快速的愈合。

    不到一盏茶的时间，除了周身满是污浊血渍外，刘明身上的外伤竟然都已经恢复。

    “这.....”

    身为一个惯骗，刘明也是一个识货的人，在苏寒拿出这种超品质的丹药给自己疗伤后，尽管自己的伤本就是苏寒留下的，刘明还是规规矩矩的拜谢。

    “多谢。”

    苏寒不在意的摆摆手，转身跳上了房顶。

    “跟上。”

    留下一句话之后，苏寒的身影自房顶上消失。

    看着苏寒消失的方向，刘明脸上几次挣扎，最终还是颓然的叹了口气，老老实实的跟了上去。

    他知道，对方已经吃定自己了，除了配合，他没有第二种选择。

    当然，也不是完全没有第二种选择，比如......死。

    两人一前一后，没有惊动任何人，相继出了灵州城，在城外不远处一片树林边停了下来。

    看着前方的一片树林，刘明有些懵逼，不明白苏寒带着自己来这里干什么。

    “杀人灭口？以对方的手段和话语中透露出来的身份，完全用不着特意跑这么远啊。”

    不是杀人灭口的话，这片树林有什么与众不同的地方吗？

    除了树就是草，这怎么看都只是一片普通的树林啊！

    就在刘明疑惑的时候，苏寒指了指树林中最大最粗的一棵树。

    “你，看到那棵大树了吗？就林子里最粗最长的那根.....”

    刘明下意识的菊花一紧，“看....看到了，你.....你要干什么？”

    苏寒鄙视的瞪了这个思想不纯洁的骗子一眼，“去那棵树下施展你的敛息决和真视术，我不喊停就不许停。”

    刘明：“......”

    mmp，所以你把我带出来就是为了这么折腾我？

    这.....我刘明堂堂中州第一神骗，怎么能受这种委屈。

    有心想要喊一声士可杀不可辱，但转念一想，刘明又觉得不对。

    自己又不是什么‘士’，自己就是一个骗子啊。

    所以，身为一个骗子，苟且偷生.....一个‘苟’字贯穿一生才是自己应有的职业道德吧？

    这么一想，心里果然就好受了不少。

    尽管对苏寒这么羞辱自己心里还是有些不舒服，但为了活命，刘明还是乖乖的走到了那棵树下，认命的接受苏寒接下来很长一段时间的无情凌辱。

    ps：呜呜呜~作者今天遇到了劫匪，被打劫了！

    作者本来写了两章存稿，结果让劫匪抢走了一章，他走的时候留下了话，说除非作者能够拿出很多的推荐票去把另一章存稿赎回来，否则过了今天他就要撕剧本。
------------

第40章 伪神海、灵台境、登仙台修士——苏寒

    考虑到一棵技能树只能选择一种技能，苏寒让刘明先施展敛息决。

    整整三个时辰，刘明不间断的在那棵最粗最长的大树下施展敛息决。

    整个人跟个神经病似的，一会灵台圆满、一会气息全无，一会像个活人，一会像具尸体。

    前前后后三个时辰，刘明在大树下施展了上千次敛息决。

    总算，当刘明不知第一千另一次施展敛息决敛去自身气息后，在苏寒的眼中，那棵最粗最长的树总算出现了变化。

    眼中的大树披上了一层亮眼的光，光芒之上闪烁着三个大字——技能树。

    叫停了刘明，想了想，苏寒没有直接施展漫天火雨点亮技能树，而是指着不远处另一个比这棵细一点，短一点的大树，让刘明接着去刷真视术。

    站在苏寒指定的那棵树下，刘明不禁有些为难。

    到不是觉得羞耻，毕竟羞耻这种东西，也是有个极限的。

    当你跟个神经病似的把可以长期施展的敛息决一会放一会收的玩上三个时辰的进进出出，哪怕羞耻心再重的人，也不会再觉得有什么羞耻了。

    而是.....

    和敛息决对自身施展不同，真视术这东西，需要一个施展目标啊。

    “怎么了？”

    看出了刘明的犹豫，苏寒问道。

    刘明说明了自己的情况，苏寒想了想，指了指自己。

    “那你就对我施展真视术吧。”

    反正这家伙用完了之后是要灭口的，也不介意让他多看出点什么来。

    听了苏寒的建议，刘明点点头，就蹲在那棵大树下，不断的往苏寒身上刷真视术。

    在等待的时间里，觉得有些无聊的苏寒再次盘膝闭目坐在一块大石头上。

    倒不是在修炼，他的天地熔炉不需要自己刻意去修炼，只需要不断的融合万千大道，以炉养百经修为就能自动提升。

    现在的他，是无聊之下再次开始了近半个月来每日都要进行的项目——以神念冲击那片灰雾。

    如今的苏寒比之大半个月前神念增强了何止百倍，又加上这大半个月的冲击，被他半个多月来不断冲击的那片灰雾，其实已经变的稀薄了很多。

    留了一分心神关注着刘明之后，苏寒再次将大部分意识沉入识海，控制神念尝试着不断往灰舞中深入。

    一次。

    两次。

    三次。

    十次。

    百次。

    千次。

    在苏寒一次次以神念冲击下，那片灰雾变得越来越稀薄。

    隐隐约约间，苏寒甚至看到灰雾中透出的一点亮光。

    所以.....自己此前的猜测果然是正确的，自己刚刚开启识海之时第一次在自己体内看到的那些亮光，果然并没有消失，而是被这些灰雾给彻底隐藏了。

    兴奋之下，苏寒甚至忘记了此时所处的环境，再一次尝试着让神念更加深入。

    而在苏寒一次次尝试着让神念深入灰雾之中的时候，却并没有注意到不断往他身上刷着真视术的刘明，脸上却也表演开了名为变脸的知名川剧。

    一开始往苏寒身上刷真视术的时候，苏寒在刘明的眼中就是一个根基比较深厚的灵台境修行者，修为快要突破到了灵台境中期的样子。

    这一点，与他之前所观察到的并没有什么出入。

    所以尽管想不明白苏寒一个灵台境修行者为什么会有神海境修士才能诞生的神念，但刘明多多少少还能稳住自己的心态。

    可是。

    随着自己一次次往苏寒身上刷真视术，刷了几百次之后，刘明的脸色开始变得古怪了起来。

    因为....不知第几百几十几次往苏寒身上刷真视术之时，在他的眼中，原本只是灵台境修士的苏寒，竟然突然变成了神海境圆满。

    下意识的揉了揉自己的眼睛，以为是自己刷的太多眼花了。

    再次尝试着丢了一个真视术之后，刘明整个人就懵逼了。

    “仙.....仙台境！”

    在再一次丢了一个真视术之后，刘明的眼中苏寒竟然变成了仙台境强者。

    “不！不可能！一定是我眼花了！”

    不愿相信的刘明再次丢了一个真视术，反馈回来的结果让他稍稍松了口气。

    还好，还是灵台境，之前果然是自己真视术刷的太多眼花了。

    这么想着，松了一口气的同时，刘明再一次丢出一个真视术。

    然后.....

    “噗通！”

    刘明直接给跪了。

    仙台境！

    上一次还是灵台境的苏寒，直接跳过了神海境变成了仙台境。

    不可置信的刘明疯狂的往苏寒身上刷着真视术，一次，两次，三次。

    而苏寒的境界，在刘明眼中就像是跑马灯一样不断的切换。

    灵台初期，神海圆满，初登仙台。

    三个境界不断的切换，基本上每施展一到两次真视术，反馈给刘明的信息就会变幻一个境界。

    疯了！

    连着刷了几十次，看着苏寒的境界跑马灯一般转换了几十次之后，刘明差点没忍住疯了。

    再一次尝试以神念深入灰雾触碰那团亮光失败的苏寒，也终于发现了刘明的异常。

    睁开眼，不解的看着刘明，“你怎么了？表演变脸绝活啊？”

    刘明：“.....”

    我特么变脸，能有你变境界变得快？

    “你.....你到底是什么人？你的境界为什么一会是灵台境一会是神海境一会又变成仙台境？”

    如果是平时，以刘明的聪明是不可能说出自己发现了这种指定会被人灭口的大秘密的。

    然而....从来没有遇到过苏寒这种变态，也从来没有想到过会遇到这种变态。

    在一次次怀疑人生中，刘明都快被苏寒给整的魔障了，甚至连想都没有想过自己会不会被灭口这一点。

    然而.....

    听到刘明的话，苏寒的面色却是忍不住微微一变。

    “你.....说你看到了我透出了仙台境的气息？”

    刘明下意识的点头，而后猛然醒悟，“没....没有，我什么都没看出来，大人您在我眼中一直都是一个灵台境初期的修行者。”

    强大的求生欲让刘明在这一刻猛然醒悟过来自己犯了一个不该犯的大错。

    然而.....

    对于刘明德的勃然变色，苏寒却看都没有看一眼，听了刘明的话，苏寒陷入沉默，眼中若有所思。

    自己的真实修为是灵台初期，将要突破到中期的样子。

    自己刚刚在控制神念深入灰色物质，神念是神海境修士的标志。

    所以，在刘明眼中自己是灵台境修行者还是神海境修士，苏寒都能明白，也能接受。

    但是.....仙台呢？

    自己距离仙台，明明还有十万八千里呢啊。

    但对于刘明的真视术，苏寒也是比较信任的，尤其是刘明此时的状态，明显不像是在胡说八道。

    那么.....自己身上透出仙台境气息又是什么原因呢？

    脑中灵光一闪，苏寒觉得自己可能猜到了答案——灰雾、亮光。

    在刘明看到自己的修为不段变化时，正是自己一次次尝试着冲击灰雾想要探究灰雾背后的亮光的时候。

    所以.....那亮光，很可能涉及到仙台境的秘密。

    想到这里，苏寒忍不住有些小激动。

    如果真是自己猜测的那样的话，是不是意味着如果自己能冲破灰色物质的封锁，接触、乃至释放出里面的亮光，自己就能在神海未曾圆满的前提下先一步登上仙台？

    那样的话....自己又算是什么境界呢？

    下意识的，苏寒想到一个名字：伪神海、灵台境登仙台修士——苏寒！

    啧啧，就这名字，听上去就那么牛逼啊。

    心里忍不住有些得意，看着刘明一脸如丧考妣的样子，苏寒收敛了神情，一脸淡然的看向刘明。

    “知道自己看错了，就别这么大惊小怪。”

    刘明连连点头，“是！是！是小人太过大惊小怪了，大人恕罪。”

    “嗯，”苏寒点点头，“既然没事，就继续施展真视术吧。”

    刘明点头应是，只是却再也不敢探查苏寒的修为了。

    万一再探查出点更可怕的，比如这个一会灵台一会神海一会又仙台的家伙在自己眼中突然变成了天人。

    他怕自己会被活活吓死。

    就算不被吓死，再像之前那样那么大反应的话，多半也会被直接灭口吧？

    深得一个‘苟’字精髓的刘明果断将真视术的目标从苏寒整个人，转移到了苏寒身上的某一物之上。

    苏寒的胳膊。

    岁寒的腿。

    苏寒的小.....大鸟....这个果断绕过，他刘明又没有龙阳之好。

    苏寒的衣服。

    苏寒的鞋子。

    苏寒的头发。

    苏寒的.....

    当不小心将一个真视术丢到了苏寒的戒指上的时候，刘明的脸色再次猛然一变。

    而在苏寒的眼中，刘明身边的那棵大树也在瞬间出现了变化，变成了一棵.....闪着光的技能树。

    “你又怎么了？”

    在发现技能树被刷出来了的同时，时刻准备弄死刘明灭口的苏寒也发现了刘明表情的变化。

    惊恐！

    骇然！

    不可置信！

    以及.....浓浓的.....对死亡的恐惧。

    “你....戒.....戒指......”

    断断续续的吐出四个字，没能把后面的话说出来，刘明整张脸、整个身体，出现道道细纹。

    细纹迅速扩大.....

    “轰！”

    血雾漫天，一句话未能说完，刘明整个人竟莫名的爆体而亡。

    “这.....”

    苏寒面色一变，爆体而亡？

    施展真视术还能爆体而亡？

    所以....这家伙到底是发现了什么？

    我？

    戒指？

    到底是我的问题，还是戒指的问题？

    难不成，这家伙看出了我的天地熔炉、天罚这种技能，或者更进一步的看出了我点亮技能树的能力，所以被反噬直接爆体而亡了？

    那....他又为何要说戒指？

    那让他爆体而亡的到底是我，还是我手中的戒指？

    看着自己手上戴着的自己母妃送的戒指，苏寒的眉头......深深的皱起。
------------

第41章 变异技能

    纳戒是周岁时母妃送的生日礼物，在苏寒手上已经呆戴了十五年了。

    这么些年他从来没有感觉到戒指有什么与众不同之处过。、

    可是.....现在一个精通真视术的家伙，在留下‘你’和‘戒指’三个字之后就‘轰’的一声炸了。

    这让苏寒不得不重新考虑，自己这戒指是不是真的有什么问题？

    随身带着个老爷爷？

    戒指里面有个系统？

    亦或者.....是别的什么未知的东西？

    想到自己前世看过的那些小说，苏寒忍不住微微皱眉。

    什么老爷爷不老爷爷的，对别人来说是机缘，对他来说就是定时炸弹。

    如果他的戒指里面真有一个老爷爷的话....说不得自己一年只能使用一次的真.天罚.天选技就要派上用场了。

    想着苏寒小心翼翼的把戒指摘了下来，把戒指凑到了近前。

    “药老？是你吗药老？”

    戒指：“......”

    没有任何回应。

    “喂....老爷爷，你在不在里面啊？”

    戒指：“......”

    依然没有半分的回应，让苏寒一度怀疑自己的戒指里面到底有没有住着一个老爷爷。

    看着戒指想了一阵，苏寒咬了咬牙，把戒指放在地上，解开了自己腰上的玉带。

    “不管你是什么东西，本世子给你最后一次机会，如果你还不出来，本世子可就要发飙了！”

    戒指：“.....”

    纹丝不动，没有半点反应，就仿佛....这只是一枚普通到不能再普通的纳戒，没有半点的与众不同。

    一阵风吹过，胯下微凉。

    下意识的打了个哆嗦，苏寒觉得.....自己这一番表现莫名的有些傻，活像一个神经病。

    所以.....难道戒指里面真的没有什么老爷爷这种不应该存活在世上的神奇生物？

    重新提好裤子扎上玉带，苏寒把戒指捡了起来。

    抬起头，看着眼前的技能树，苏寒目光微沉。

    有了刘明的前车之鉴，如果没有必要的话，苏寒并不想对手中的戒指使用真视术。

    只是.....不弄清楚这戒指到底有没有问题的话，他又有些难以心安。

    技能.漫天火雨发动，一片火海在苏寒的控制下将面前的技能树吞没，火焰却又丝毫不向周围的树身上蔓延。

    当火焰完全点燃树身，技能树在苏寒的眼中也变成了：技能树（已点亮）状态。

    打开技能列表，毫无意外的，里面只有唯一的一个可选择技能。

    只是.....

    可选择技能一：真实之眼！

    真实之眼？

    真实之眼是什么鬼？不是真视术吗？

    获取技能，一丝道韵自树中飞出没入苏寒识海。

    大量的关于技能真实之眼的信息被苏寒接收。

    随着对这些信息的吸收，苏寒也渐渐明白了这技能真实之眼的作用

    真实之眼：主动技能。

    无视一切防护，可看穿不高出自身三大境界目标人物的修为境界。

    无视境界差距，可鉴定一切物品详细信息。

    有一定几率看穿目标人物缺陷。

    “......”

    看着这技能真实之眼的介绍，苏寒忍不住一阵无言。

    这.....不就是传说中网游中的鉴定术吗？

    前世玩网游的时候，能查看目标信息是每个角色的最基本的操作，现在他这个真实之眼和那玩意有异曲同工之妙。

    只不过是多出了一个能够一定几率看穿目标人物破绽的能力罢了。

    真实之眼？

    鉴定术？

    现在想想，刘明的那个真视术，可不就是弱化版的鉴定术雏形吗？

    自己得到的技能，只不过是把他那弱化版的鉴定术雏形给加强了，变成了真正意义上的鉴定术。

    所以.....

    看着手中的戒指，苏寒抬手一个鉴定术刷了上去。

    他这可是正版鉴定术，没有弱化版的那些缺陷。

    最重要的是，在真实之眼的介绍中有一点说的很明白：无视境界差距，可鉴定一切物品详细信息。

    就这一点，就保证了苏寒鉴定这枚戒指不会像刘明一眼莫名其妙的爆体而亡。

    鉴定.....真实之眼刷上去，戒指上闪过一道只有苏寒能够看见的白光。

    白光过后，一道信息反馈到苏寒的脑海中——

    纳戒：景王王妃在世子苏寒一周岁生日时送于苏寒的生日礼物。

    因常年被世子苏寒随身佩戴沾染了几分世子苏寒的气运，普通人携带能增幅一定气运属性。

    功能：储物。

    其他：无。

    所以.....这就是一枚普通的纳戒？

    除了因为自己带的年头多了沾上了自己的几分气运，能够给人带来好运以外，这戒指并没有半点的与众不同之处？

    得到这样一个结果之后，尽管心里稍稍有些失落，但苏寒也是长长的舒了一口气。

    普通戒指好啊！普通戒指用着多省心啊。

    如此看来的话，戒指就是普通戒指，那刘明的死，多半就应该是鉴定出了自己身上的秘密。

    不知是天罚、是天地熔炉，还是技能树，但无论是这三个的哪一样，让刘明区区一个灵台境圆满的小修行者遭受反噬爆体而亡，也不是什么让人觉得匪夷所思的事情。

    解了心里的一桩疑惑，苏寒熄灭了眼前被取走了技能的技能树上的大火，转身到了另一棵技能树前。

    同样一道漫天火雨，技能树被大火吞噬。

    翻开技能列表，技能列表中依然只有一个可选择技能：

    可选择技能一：欺天敛息决。

    “欺天敛息决？”

    看到这个技能名字，苏寒微微一愣，“敛息决就敛息决，怎么还加上了欺天这两个字？”

    心里纳闷着，苏寒选择了获取欺天敛息决技能。

    技能化作一丝道韵没入苏寒识海，半个多月的继续，由量变引发了质变。

    在神念增强的同时，苏寒本身的境界....也从灵台境初期一跃破入了灵台境中期。

    顾不得理会境界的突破，在完全吸收了欺天敛息决带来的信息之后，苏寒对这一技能也有了足够的了解。

    同时，也知道了敛息决前面，为什么加上了欺天二字。

    欺天敛息决：一经施展，可完美控制自身气息在不超过本身境界的任意境界随意切换，高可维持自身境界，低可非肉眼不可察，一经施展，天道亦可欺。

    所以说.....这是一个能够瞒天过海，只要自己愿意，连天道都发现不了自己真实境界的牛逼技能？

    虽然作用只是改变自身气息，但对于现在修炼的是残缺法天地熔炉，踏入仙台，窥天人就会遭天谴的苏寒来说。

    却堪称是一项神技。
------------

第42章 凉飕飕

    欺天....暂时是用不上的。

    但欺人的话，还是能够用到的。

    心念一动，将自身气息控制在灵台初期的程度，苏寒一把火把刘明爆体后留下的碎肉毁尸灭迹，转身走出了小树林。

    几个时辰后，城外的小树林中传来一阵撕心裂肺的惨叫。

    “哪个天杀了的混蛋，把老娘最大、最粗、最长的两棵树全给一把火烧了啊！”

    于是乎，在灵州城中，留下了一个专烧人家最大、最粗、最长的树的变态的传说，以至于接下来的很长一段时间，都没有人再敢种树为生。

    离开了小树林，苏寒直接翻城墙回了灵州城。

    此时，夜已将尽，东方已经出现了一抹鱼肚白。

    入了灵州城，一路飞檐走壁回了王府。

    当苏寒瞒过苏小二和两个小侍女回到房间，关上了房门之后，另一座院子中，景王和王妃相视一笑，依偎着浅浅睡去。

    回到自己的房间，把房门紧闭，苏寒却并没有躺到床上睡觉。

    有了之前在小树林中冲击灰雾的经历，苏寒就越发的想要冲破这层灰雾，看看它背后到底隐藏着什么秘密。

    又点了两棵技能树，苏寒的神念强度较之在小树林时又增强了不少。

    加上回到了家，不用担心强行冲击神念耗尽陷入昏迷的危险，盘膝坐在床上，苏寒心神沉入识海，全力以神念冲击那层已经稀薄了很多的灰雾。

    不知是半个多月以来的冲击起到了铁杵磨成针的效果，还是神念再一次增强的原因，亦或者两者兼有。

    再一次全力冲击之后，苏寒并没有感觉到那种坚不可破的阻隔。

    虽然阻力依然存在，在苏寒耐心的冲击之下，神念一点点的深入，让苏寒看到了成功的希望。

    随着一次次的冲击，那一片的灰雾越发的稀薄，其中的亮光越盛。

    而相应的，苏寒的神念也在一次次的消耗中变得越发虚弱，大脑开始忍不住有些眩晕，或许下一次就要再一次陷入昏迷。

    咬咬牙，最后一次，苏寒控制着全部的念力猛然冲击那片已经稀薄到近乎透明的灰雾。

    “轰~”

    想象中的神念耗尽陷入昏迷并没有到来，脑中一片轰鸣，苏寒发觉自己似乎又进入了一片神秘的世界。

    光....是这里唯一的色彩。

    四处都是让人心神宁静的光，苏寒的意识体沐浴在这片圣光之中，像是一块海绵，不断的汲取着周围一切的水分。

    随着时间的推移，消耗过重的神念快速恢复，并一点点增强。

    在神念增强的同时，一股磅礴的生机元力从未知处溢出，充斥苏寒的四肢百骸。

    在这股元力滋养之下，苏寒的身体开始产生未知的蜕变。

    那种蜕变，像是跨越物种层次的进化，是由低级向高级，由低纬向高维的超脱。

    洗精伐髓，易筋锻骨，换血练肉，周身各处，每一个细胞都像是得到了一次强化一般。

    自苏寒周身毛孔之中，有黑色的污血溢出，转眼间将苏寒整个人染成了一个血人。

    污血之中，夹杂着骨质的碎末，脱落的死皮，在苏寒的周身形成了一个由血、肉、骨等各种从他体内剥离的物质构成的茧。

    血色的茧将苏寒整个人包裹在其中，像是一个化成了茧的毛毛虫。

    只待破茧成蝶，就将成为另一种生命。

    这.....是物种层次间的进化。

    在欺天敛息决的遮掩之下，苏寒的气息始终未曾出现过半分的变化，房中的一切.....自然也不曾被外界得知。

    意识沉浸在那片光的世界中，不知过去了多久。

    许是一瞬、许是一年、又像是一生般漫长无际。

    当意识从那种如同回归母亲怀抱中的温暖中苏醒过来的时候，苏寒的眼前已经不见那片光的世界。

    动念间，苏寒意外的发现自己的神念比之之前.....竟然增强了数倍不止。

    虽然神念展开距离如汪洋大海还有一定的差距，但比之大江大湖却也已然犹有过之。

    自己现在的神念强度，比之一般神海境圆满的天才也不遑多让了吧？

    心里这么想着，神念从这片灰雾中退出，意识重入识海。

    一睁眼，苏寒的眼前是一片漆黑。

    “嗯？天还没亮？还是说外界已经不知过去了几个日夜，此时又到了夜深？”

    纳闷的嘀咕了一句，神念探出，苏寒的面上忍不住露出古怪之色。

    “本世子又不是毛毛虫，怎么还结成了个这么大的茧？”

    皱了皱眉，感受着这片空间的拥挤，苏寒下意识的伸展了下手脚。

    “咔嚓~”

    小手刚动，将苏寒裹在其中的血色大茧就发出‘咔嚓’一声撕裂的声响。

    “咦？”

    神念探查之下这血色大茧非常的坚固，远不是他九十九万九千九百九十几斤的肉体力量能够打碎的。

    正准备伸个懒腰结合灵力神念尝试着破茧而出的，苏寒却怎么也没有想到，自己只是小手轻轻的一碰，这血色大茧竟然就这么咔嚓一声裂开了。

    所以说.....说好的破茧成蝶很困难呢？

    说好的卵生生物从蛋壳里破壳而出就是一场生与死的考验呢？

    都特么是骗人的啊？你家生与死的考验就这么简单的啊？

    双手并用，轻易的把血色大茧撕裂，苏寒轻轻一跃....

    “轰隆！”

    房子.....塌了。

    “我......”

    在数百米高空做着自由落体，听着耳边呼呼的风声，苏寒的经典国骂，被淹没在了这清晨的微风之中，没有任何人听清。

    好在有不弱于天才级神海境圆满修士的神念，尽管懵逼了那么一段时间，在即将坠落在地的时候，苏寒还是重新掌控了自己的身体，稳稳的落到了地上。

    甚至落地间，足尖踩在地面，都潇洒的没有激起半点灰尘。

    只是，再怎么潇洒，也架不住他刚刚轻轻一跳，把自家房子给跳塌了的事实。

    所以.....

    有些懵逼的苏寒下意识的内视查看了一下自身的状况。

    这一看，本来就有些懵逼的苏寒.....更加懵逼了。

    什么情况？

    自己的骨骼、筋脉、自己的每一寸血肉，没一片皮肤，强度都比之之前强了何止百倍。

    所以.....

    并不是他连起床都不会起了，之所以一不小心就把房子弄塌了，完全是因为他身体的强度.....不知道为什么又突然增强了数十上百倍。

    力量突然暴增百倍自己还不自知，他跳起来要是不会把房子撞塌了才真是见鬼了吧？

    正沉浸在自己的力量突然暴增的懵逼敢中的时候，苏寒突然觉得自己的胯下似乎有些凉飕飕的。

    一低头.....

    身上光洁溜溜，一丝不挂。
------------

第43章 期待

    “嗖！”

    苏寒这边刚感受到胯下凉飕飕，院墙边上就传来一阵破空声。

    第一个出现在墙上的，是住在苏寒左边院子的风宓羲。

    站在墙上，风宓羲第一眼就看到了全身上下光洁溜溜的苏寒。

    嘴角一阵抽搐，下意识的将目光偏移。

    耳听得右边同样传来破空声，风宓羲像是想到了什么，面色微微一变。

    “回去！”

    声音传出的同时，风宓羲脚尖在墙上一点，跨过苏寒的院子出现在右边的院墙上，恰到时机的挡回了同样听到了苏寒撞塌房子的动静，想要来看看到底发生了什么的风姑娘和苏暮烟。

    “哥？”

    看到站在墙上的风宓羲，风姑娘一脸的不解。

    风宓羲摇了摇头，没有解释，“稍等一下，没什么大事。”

    就在风宓羲挡住了风姑娘和苏暮烟的时间里，和苏寒住在同一间院子里的苏小二和喜儿、巧儿两个丫鬟也都弄清了当前的状况。

    喜儿上前，将一件外衣披在了苏寒的身上。

    和巧儿一起将苏寒带到了另一间没被苏寒波及的房间，服侍着苏寒擦洗了身子，换好了衣服。

    当苏寒再一次走出房间的时候，不只是风宓羲和风姑娘两女，住的较远的景王殿下和王妃都早已经站在了院子里。

    “寒儿，你这是.....”

    见苏寒重新出现在众人面前，先是拉着苏寒上上下下看了一遍，见他并没有受伤之后，景王才忍不住有些不解的问道。

    “额.....”

    被一双双眼睛注视着，苏寒也有些不好意思，尴尬的挠了挠头。

    “就....刚刚修炼的时候有些感悟，不小心.....有了点小小的突破。”

    所有人都不解的看着苏寒，“小小的突破？”

    “就是.....”

    苏寒悄悄把自身气息提升了一点，从灵台境初期提升到了刚刚突破到灵台境中期的样子。

    “就是一不小心，从灵台境初期突破到了中期。”

    众人：“......”

    景王和王妃对视一眼，王妃一把把苏寒拉过来，抓着他的手灵力探查他体内的情况。

    灵力转了一圈收回，王妃的面上古怪之色更浓。

    “所以.....你是想告诉我们，你就是早上修炼的时候有了点感悟，一不小心就从灵台境初期突破到灵台境中期了？”

    苏寒弱弱的看了自家母妃一眼。

    尽管觉得这样依然有些让人觉得匪夷所思，但也总比实话实说，说自己可能开启了仙台秘境，生命层次蜕变，身体再一次得到了强化要来的让人容易接受吧？

    否则，直接说自己原本就打破了筑基的极限，在筑基境就有九十九万九千九百九十九斤的巨力，今天一不下心又强化了一波，身体再次增强了百倍不知？

    这话说出去.....他怕会不小心把自家父王和母妃给吓疯。

    “呼~”

    得到了苏寒的肯定，王妃和景王对视一眼，都想到了苏寒昨晚外出，天将方亮才归来的事。

    很默契的，两人都将苏寒的这次突破归结到了苏寒这次外出之上。

    只是，见苏寒似不欲让人知道，两人就都没有挑破。

    “突破都突破的这么大动静，等你下次再突破的时候是不是准备把整个王府都拆了？”

    王妃瞪了自家儿子一眼，转身吩咐下人再去收拾了一间院子。

    “你这间院子暂时是不能住了，母妃让人重新收拾一间给你暂住。

    看你刚刚突破境界似乎有些不稳，气息忽高忽低的，等院子收拾好了就好好闭关把境界稳定下来。”

    苏寒连忙点头应是，又是说了一番好话，才算是打发掉了自家母妃和父王。

    送走了景王和王妃，风宓羲和风姑娘都向苏寒恭贺。

    “恭喜苏兄境界突破。

    苏兄年方十六就有了灵台境中期，如此天资，宓羲都自愧不如。

    假以时日，成就定当无可限量。”

    苏寒客套的谦虚了几句，抬头看风宓羲。

    真实之眼下，对方的修为自然一览无余。

    看上去只有二十岁左右的风宓羲，如今竟然是神海境圆满的修为，比之自家父王和母妃都要高出许多。

    甚至于就连皇姐边上的风姑娘，似乎都已经开辟了识海。

    这让苏寒心下骇然，忍不住对风家两姐妹的身份更加怀疑。

    想到昨晚刘明所透露出的信息，结合最近灵州城内似乎涌入了不少陌生的面孔，苏寒暗自猜测，这两人的目的，很可能也是那桩仙魔大战时期留下的机缘。

    不过，苏寒并没有傻到直接去挑明，和三人聊了一阵之后，以要巩固修为为由，苏寒和三人告辞，住进了新收拾出来的院子。

    紧闭房门，苏寒以神念自查。

    识海之中，神念之力比之之前增强了三倍有余。

    丹田气海之中，之前以神识操控铸就、可谓圆满无暇的灵台，似乎都变得更精纯了几分，甚至于刚刚突破到灵台境中期的修为都又精进了几分，距离灵台境后期都已然不远。

    当然，这些都不是重点。

    重点是在苏寒神念观察下，自己的身体之中原本一片迷雾的灰色物质之中，有一个亮点似恒星一般闪耀，在时刻改变着苏寒的身体，让他的生命层次向着更高层次进化。

    这....就是自己冲破那一片灰雾之后释放出来的那一团亮光？

    看着那一颗似恒星般永恒闪耀的亮点，苏寒忍不住有些惊奇。

    只是释放出了一颗亮点，就给自己的身体带来了这么大的变化。

    而如果没有记错的话，当初第一次内视时他看到的像这样的亮点，他的身体中有三百多颗。

    如果有朝一日，能够将这三百多颗亮点完全释放出来，又会带来怎样一番惊人的变化？

    甚至于，他记得当初看到的不只是这三百多颗亮点，还有几十道如同封印一般，其内散发的能量比之这些亮点更强出许多倍的东西。

    隐隐间，苏寒的心里对能将这些光点全部释放出来的一天，有了些迫不及待的期待。

    在新房间里关了一上午，苏寒重新推开了屋门，叫了苏小二两人就向着景王府外走去。

    昨天弄掉了那个中州惯骗刘明后就直接回来了，也不知道当第二天一早刘府的人发现他们的中州贵人不见了之后，会是一种怎样的反应？
------------

第44章 丐帮帮主在行动

    “刘老二，你个杀千刀的......”

    走在街上，离着刘家的宅子还有老远，苏寒就听到了一声河东狮吼。

    “喊什么喊，事情不还没到最糟糕的地步吗？”

    远远看去，就见被刘夫人撕扯着的刘老二一脸的不耐的站在刘府门前，如果不是担心影响不好，苏寒都怀疑他会不会一巴掌把刘夫人给抽飞出去。

    “呵！还没到最糟糕的地步？”

    刘夫人似乎颇有泼妇潜质，听了刘老二的话非但没有善罢甘休，嚷嚷的嗓门反而更大了几分。

    就像是.....生怕别人听不到一般。

    “你个刘老二，老娘早就告诉你那什么刘明就是个骗子，哪有什么中州大宗门的弟子，会只身一人来灵州，还放着那么多大族不去合作，纡尊降贵跑来你刘府的？

    可是你呢？

    刘老二你就是鬼迷了心窍，说对方修为高深，你都看不出半点的深浅。

    说对方能一眼看穿你的境界，甚至能看出你修行中留下的一些隐患。

    说对方就是大宗门弟子，傍上了这棵大树你就能飞黄腾达。

    为了能够靠上大宗门，你连脸都不要了，亲生个闺女你都能送人。

    老娘我几次劝你你都一意孤行，认定了对方就是你跃过龙门的契机。

    结果怎么样？

    你那个来自大宗门的大粗腿呢？

    你那位据说是来自中州大宗门须弥宗的真传弟子刘大人呢？

    怎么一觉醒来人就不知所踪了？

    怎么你送了那么多金银之物、灵药灵石，到头来就只剩下一座空荡荡的院子了？”

    刘夫人抓着刘老二的衣领嚷嚷着，叙事那叫一个详细，仿佛生怕别人不知道事情的前因后果。

    “你.....妇道人家，这种事情也是能拿出来当众说事的？

    你不要脸，你女儿的名节也不要了？”

    被刘夫人一顿叫嚣，刘老二一张脸气得涨红，小心翼翼的看了一眼围的越来越多的人群，转头瞪着刘夫人，一幅气急败坏的样子。

    “名节？

    哪还有什么名节？

    命都要没了，还在乎什么名节？”

    刘夫人似被戳中了痛点。

    “都是你这个不长眼的玩意识人不明，利欲熏心被骗子找到了可乘之机。

    为了讨好那个骗子，你儿子甚至都得罪了天然居的管事。

    那天然居能是你区区一个刘府能惹得起的？

    人家背后背靠着景王府，一根小手指都能把你刘家全家捏死一百遍。

    现在那骗子惹了事拍拍屁股走了，所有的后果都要我们刘府来背。

    你不怕死？

    你不怕死你刘老二自己去死啊，为什么要连累我那可怜无辜的儿女们。”

    随着刘老二和刘夫人之间的吵闹，事情的始末清晰的被围观看热闹的听众勾勒了出来。

    在听到刘家竟然得罪了天然居的管事之后，知道天然居乃是景王府的产业的一些精明人看着吵闹声越来越大，恨不得让整个灵州城都听到的刘夫人和刘老人，嘴角勾起意味深长的笑容。

    人说家丑不可外扬。

    如今这一对夫妻非但把家丑放在明面上来说，甚至连自己未出门的女儿的名节都不管不顾了。

    其用心之良苦.....当真是让某些聪明人忍不住暗道一声佩服。

    边上，站在人群中看着刘老二和刘夫人的这一处大戏，苏小二一阵目瞪口呆。

    “这.....这两个家伙是疯了吧？”

    “疯了？”苏寒瞥了苏小二一眼，忍不住摇了摇头。

    “不！他们聪明的紧呢。”

    苏小二回头，不解的看向苏寒。

    “昨日那刘三儿在天然居闹事，你可是亲眼所见，事情的前因后果你可知道？”

    苏小二点头，“自然知道，小的到今天都好在好奇那刘三儿到底有什么底气，竟然飘到了敢在天然居闹事。

    不过今天听着这刘夫人的话，小的心里倒是明白了

    原来是自以为傍上中州大宗门弟子的大粗腿。”

    苏寒点头，“你是知道事情的始末，但如果不知道呢？单听这位刘夫人的话你会怎么想？”

    “怎么想？”

    苏小二想了想，“这刘夫人说的是他们一家被骗子骗了，他家刘三儿甚至因为那骗子得罪了天然居的管事。”

    “没错。”

    苏寒点头，“所以....今日之日，就会这么随着刘家的家丑被曝光在一日之内传遍整个灵州城。

    到时，刘家招惹了天然居之事也会人尽皆知。

    但每个人只知刘家可能得罪了天然居的某位管事，却不知内中真情。

    那时....如果咱们再动了刘家，你觉得整个灵州城大大小小数十万居民会怎么看待咱们景王府？”

    苏小二一愣，脸上露出怒容。

    “这帮混蛋，他们再阴咱们？”

    苏寒轻笑摇头，“不，这是阳谋。”

    说着，苏寒有些无奈的摇摇头，“这就是生在皇室的无奈，享受着皇室的便利，又要承担着皇室的责任。

    防民之口，甚于防川啊。”

    叹了口气，苏寒转身，带着苏小二走出人群。

    “世子，咱们就这么让刘家人给阴了？”

    苏寒摇头不语，只带着苏小二往前走。

    苏小二默默的在后面跟着，想到那刘老二和刘夫人为了不被景王府清算，竟然连一点脸都不要了的行径，就忍不住想调转回去，把整个刘府杀个鸡犬不留。

    只是，他也知道一旦那么做了，景王府的名声绝对会在灵州城一落千丈。

    哪怕他是暗中去灭掉刘府，有了今日之事，别人也会第一个怀疑到景王府的头上。

    先不说普通百姓不知道事情到底是谁对谁错，就算是知道是刘三儿在天然居闹事，但一旦景王府真的对刘家赶尽杀绝，也绝对会在灵州百姓乃至一些大家族的心中留下芥蒂。

    霸道！

    没有容人之量！

    今日是刘家次子招惹了天然居的一个管事被灭了门，那么明日呢？

    谁能保证自己一辈子不会得罪人？谁能保证自己得罪的人和景王府不会有什么关系？

    有了一个刘府，谁能保证自己不会是下一个刘府？

    大家族之中灭族之祸时有发生，但这种事情从来没有谁会放在明面上挑明，自然也就不会引发太大的波澜。

    而谁都没有想到过，灵州城中竟然会出来刘家这种货色，为了能够苟延残喘，竟然连一点脸皮都不要了。

    越想，苏小二越觉得恶心。

    越想，他就越忍不住生气。

    “世子？”

    一抬头，苏小二忍不住一愣，“世子，这不是回王府的路啊。”

    前面的苏寒点头，“嗯，不回府。”

    苏小二一愣，“那咱们.....？”

    苏寒停下，指了指前方，“武大郎家是住这边吧？”

    苏小二点头，“是住这边，只是.....”

    苏寒点点头，没给苏小二解释，径直往武大郎家的方向走去。

    其实，昨日发生在天然居的那点小事，原本他真的没准备追究的。

    只是......

    半个时辰后，灵州城唯一的乞丐。

    九州所有乞丐的归宿、天下第一大帮——丐帮，帮主洪七公，出现在了刘府大门前。

    ps：今儿存稿没被打劫，推荐票不用交给劫匪当赎金了，你们给我我帮你们保存着吧。

    然后，这是今天的第二更，周六我可能要出门一天，不确定会不会有第三更了，所以就一块先把两章更了。
------------

第45章 御鞋飞行=凭虚御空？

    老乞丐到底怎么忽悠的，苏寒并不知情。

    只知道当老乞丐从刘府离开之后，刘府的大门上就换了一张牌匾——天下第一大帮丐帮——灵州分舵。

    不费一兵一卒，老乞丐单枪匹马闯刘府，轻而易举，将刘府自家主到厨娘的所有成员，全部策反。

    站在新丐帮灵州分舵大门外，当看到李老二一身乞丐服从原刘府中走出来的时候，苏寒终于确定了一点。

    自己当初一时心血来潮忽悠来的老乞丐——还真特么是个人才。

    接下来的两天时间里，明里暗里，总有人打听着关于这个天下第一大帮丐帮的消息。

    第一个透露出消息的是什么人，已经无从而知了。

    但两天后的灵州城，大大小小的势力之中，只要是有心的，基本上都掌握到了一些关于丐帮的消息。

    相传，丐帮是一个神秘而强大的组织，没有人知道他们的成员究竟有多少。

    或许你造成随手丢下一文钱的乞丐，或许你中午吃饭那家面馆的老板，或许你晚上逛青楼惊鸿一瞥的花魁，或许你深夜潜入的大家族的族长。

    明里暗里，无论他们明面上有着怎样的身份，但暗中，他们都可能有着同一个身份——丐帮弟子。

    据传，丐帮乃是天下第一大帮，隐藏势力遍布九州各地。

    据传，丐帮弟子一方有难、八方相助。

    只要有一人得罪了丐帮弟子，就是所有丐帮成员共同的敌人。

    有人说，丐帮即便在中州也是一方大势力，其丐帮帮主曾以一手降龙十八掌强势镇压一头真龙。

    也有人传闻在雍州之地曾有丐帮九袋长老以一根青竹棒单人灭一宗。

    更有传闻，中州之地，某个大宗门都可能是丐帮在暗中扶植。

    各种关于丐帮的传闻，在短短两天的时间传的满天飞，让人直看的眼花缭乱。

    关于丐帮的消息，真真假假，让人忍不住怀疑，又有些将信将疑。

    尤其是这些传闻之中，还夹杂了一些苏寒从刘明口中问出的九州之中真实发生过，却不知是何人所为的传闻。

    当这些传闻都落到了丐帮的头上之后，从来没有在人前显露过，一露头就敢以天下第一大帮自称的丐帮，就变得越发神秘了起来。

    扑朔迷离，这就是苏寒想要的效果。

    当关于丐帮的消息彻底传开之后，灵州城中一些大大小小的势力，都默契的选择了观望。

    没人会傻乎乎的听到别人说，没有见到任何实质性的证据就回去信。

    哦，不对，也有。

    刘老二就是这种傻乎乎的存在，不过这种傻乎乎又偶尔自作聪明的玩意，整个灵州城也就他们刘家这么一家。

    但丐帮被传的这么邪乎，却也没有人真的就敢堂而皇之的否定它的存在。

    万一是真的呢？

    那些传闻哪怕有一样是真的，也不是他们区区灵州城中一个小世家能够招惹的起的。

    甚至于连景王和王妃，对于这个突然出现的丐帮都暗中调查了一下。

    两天的时间里，关于丐帮的消息在不断发酵。

    不只是灵州城本土的势力，就连一些最近一个月的时间里陆陆续续从九州各地涌入灵州城的人物，也都或多或少留意了一下关于丐帮的消息。

    当然，这些人中更多的，是对关于丐帮的传说的嗤之以鼻的。

    两天的时间里，自从老乞丐成功的将刘老二忽悠住之后，苏寒就一直把自己关在房间里没有出来，连吃饭都是喜儿给送进去的。

    不过他并没有像别人想的那样在巩固修为，他的修为突破后也用不着去巩固。

    把自己关在房间里两天，苏寒为自己练了一整套的三星法器，同时还根据自己的天道筑基法，为刘老二创造了一套可以在丐帮之中推广的修行之法。

    其精妙程度的话，比之百日筑基法自然犹有不如，但较之皇室传承的无名筑基法，其实也已经差不了多少的。

    法器方面，苏寒第一件炼制的是一把三星级的飞剑。

    在飞剑之上苏寒并没有费太多的时间，实际上有着随缘剑法这一技能的苏寒，对剑的需求并不高。

    不过，尽管对飞剑的要求并不是太高，但苏寒还是在炼成后在飞机上刻画了几十道诸如坚固、锐利、虚弱、麻痹之类的三星级阵法，又强化了九十九道铭文。

    虽然随缘剑法不一定能砍得死人，但有着这些添加负面效果的阵法和铭文，只要被他的随缘剑法砍到，或多或少是会受到一些影响的。

    甚至于如果不是带有剧毒的炼器材料太难寻找的话，苏寒都准备给自己炼制一把带有致命剧毒的飞剑的。

    飞剑练成之后，苏寒又给自己炼制了一身防御用的三星级法袍。

    法袍铭刻了九百九十九道四星级铭文，附加一大堆的三星阵法，可谓是集防御与反击于一体。

    练成的法袍虽然只有三星级，但其实际防御与反击的威力，比之四星级法袍都犹有过之。

    法袍之后，本来准备出关的苏寒突然突发奇想，想到御物飞行的话，真的就必须是御剑御刀之类的吗？

    就不能.....御点别的东西？

    理论上来说，飞剑是法器，刀是法器，武器能够以神念操控载人飞行，其他的东西应该也可以啊。

    于是乎，本来准备出关的苏寒又延迟了半天，做起了新一轮的尝试。

    无论是御剑还是御刀，都是要踩在脚下的。

    所以....在决定炼一件与众不同的飞行法器的时候，苏寒第一时间就想到了鞋子。

    反正都是踩在脚下的，那鞋子应该也没问题吧？

    想是这么想，但当真正去做的时候，苏寒才知道事情并没有自己想的那么简单。

    鞋子这东西，以软柔舒适为主，而飞剑之类的则以坚固铸成。

    御剑飞行实际上是以神念控制飞剑中刻画的阵法，才能起到载人飞行的效果。

    但这阵法对法器材质的要求很高。

    可以御鞋飞行的鞋子的话，能炼是能炼，但炼出来的鞋子坚硬程度堪比飞剑。

    不怕把脚磨没了的话，倒也可以试着穿一穿。

    构想遭遇滑铁卢，苏寒却并没有气馁。

    一路不同就再换一条路呗。

    既然直接御鞋子飞行不能成功，那就往鞋子里面添加点能刻画飞行阵法的东西呗。

    于是乎，苏寒再重新炼制了一双三星级法器鞋子的时候，往鞋底的位置，各添加了九九八十一根首尾相连的绣花针。

    这些绣花针全部刻画着阵法，均匀的分布在两只鞋子的鞋底处。

    尝试着神念御针，鞋子果然如苏寒预想中那般飞了起来。

    把法器鞋子穿上，苏寒原地轻轻跳了跳，没有把房顶撞塌，脚下也没有感觉到什么不适。

    神念操控鞋底的绣花针，鞋子托着苏寒飞了起来。

    如果遇到不知情的看到此情此景，想来是个人都会怀疑这莫不是一个能够凭虚御空的仙台境以上的强者？

    在屋里缓慢的飞来飞去，旋转、跳跃，如臂使指，停下站立在空中，苏寒忍不住发出得意的笑声。

    “哇咔咔，本世子果然是特么的天才。”

    这下.....看本世子还不忽悠死那些九州来的‘天才’？
------------

第46章 所以....你是在找什么吗

    尝试了一番御鞋飞行，确定自己的构思没有什么问题之后，苏寒重新落到了地面。

    第三天一早，吃过早饭苏寒早早出门，找到了已经住进了丐帮灵州分舵的老乞丐。

    “洪七，当帮主，有人供着的感觉怎么样？”

    一见面，看着红光满面的洪七，知道他这两天过得很舒坦的苏寒就打趣的问道。

    老乞丐惭愧的摇了摇头，“世子爷您就别笑话我了，您应该也清楚，丐帮帮主这重身份，短时间内是不可能不可能摆在明面上的。

    小的现在的身份，只是丐帮灵州分舵的舵主罢了。”

    苏寒不在意的摆摆手，“没区别，没区别，反正你这丐帮现在也只有一个灵州分舵。

    舵主和帮主的权利是一样的。”

    洪七：“......”

    扎心了啊，哪怕您说的是实情，但就这么光明正大的把事情摆在明面上，有没有考虑过我这个丐帮帮主的感受啊。

    “怎么样？当了两天舵主感觉如何？有没有什么新的感悟？”

    洪七想了想，忍不住轻轻皱起了眉头。

    “世子，小的有句话.....不知当讲不当讲。”

    苏寒看他一眼，“只要不是mmp，其他的话但说无妨。”

    洪七一脸懵逼，显然是不明白mmp是什么意思，不过好在他要说的也不是这仨字。

    心里感叹一声世子说话就是高深莫测，脑海中组织了一下语言，洪七说出了自己心里的担忧。

    “世子，经历了这两天在分舵的生活，小人才知道了自己此前的想法究竟有多可笑。”

    “哦？”

    苏寒诧异的看了他一眼，难不成这只井底的青蛙终于知道这片天究竟有多大了？

    难怪前几天还叫嚣着他丐帮就是天下第一大帮的老乞丐，今天突然变得这么谦卑了呢。

    “说说看，你的想法。”

    老乞丐点点头，“小人觉得，无论是什么势力，实力和底蕴才是最重要的。

    哪怕我丐帮坐拥九州，九州之地所有乞丐全是我丐帮弟.....预备弟子，但如果没有足够的武力，没有能支撑这股庞大力量的底蕴。

    那么就算小人真的将丐帮发展成天下第一大帮，也不过是为他人做嫁衣。

    能建立丐帮，小人却守不住丐帮。”

    听着老乞丐深刻的自我剖析，苏寒忍不住有些诧异，他很怀疑这两天老乞丐到底经历了什么，怎么突然间就有了这么深刻的认知。

    似乎是看出了苏寒的疑惑，老乞丐无奈苦笑。

    “按照您给的大致的思路，小人是成功忽....对，是成功忽悠住了刘老二一家。

    可是那刘老二似乎真的认定了小人就是传说中的隐士高人。

    这两天的时间，那刘老二每天都找上小人请教一些修行上的疑惑。

    小人虽然装作不耐烦的打发了他，但长此以往，如果小人始终不能显露出半点的修为，甚至丐帮不能显露出半分的武力震慑一些窥觑之人。

    丐帮这天下第一大帮的说法，将会不攻自破。”

    苏寒点头，“你能有这种认知，本世子很欣慰。”

    说着，苏寒取出一本书递给了老乞丐，“这是一部筑基之法，分为完整版和精简版。

    完整版的你可以自己修炼，精简版的以后可以当做丐帮传承之用。”

    老乞丐接过修行法，忍不住有些激动。

    虽然景国皇室与青州、乃至中州的一些大势力无法相比，但毕竟是一过皇室，世子专门为自己丐帮准备的修行法，可能比之景国一般大势力传承的修行法还要精妙。

    郑重的将修行法收起，老乞丐真心的向苏寒拜谢。

    “世子再造之恩，洪七此生不忘。”

    苏寒淡定的点点头，也不怕他忘。

    练了他的法，以后就是他的人，这辈子是不存在背叛的可能的。

    将修行法传下之后，苏寒又取出一枚纳戒递给老乞丐。

    “这纳戒之中有本世子为你准备的几样法器。

    一根三星级的竹棒，虽然受材质所限只是三星级法器，但威力比之四星级的灵器都不遑多让。

    一块玉符，随身携带，激发之后能够让你看穿不超过自身两个大境界之人的修为。

    不过这玉符品级不高，储存的能量只能连着使用三次。

    三次之后就要重新集聚灵力，才能再次使用，所以你用的时候要慎重。

    最后就是丐帮弟子的标配——布袋。

    身为丐帮弟子，可以衣不蔽体，可以饥不果腹，但绝对没有属于自己的布袋。

    身上的布袋数量，也象征着丐帮弟子在丐帮中的地位。

    本世子为你准备了九个布袋，乃是丐帮九袋长老的标配。

    你现在的身份是丐帮灵州分舵舵主，只能算作是丐帮六袋执事，随身佩戴六只布袋就可以了了。

    这些布袋可以遮掩你身上的气息，即便是天人境都难以看穿，且激发上面的阵法、铭文，能让你短暂的御空飞行。

    有着这些东西，只要你够谨慎，想要伪装成天人境的高人都不难。”

    每取出一样，苏寒就为老乞丐详细介绍，当苏寒介绍完将戒指交到老乞丐手上的时候，戴着新纳戒，老乞丐脸上的表情就已经不是简单的一个激动所能够形容的了的了。

    士为知己者死，说的就是老乞丐此时的心情。

    “好了，想要感激本世子的话，就好好把丐帮发展起来吧。”

    看着老乞丐脸上的感激，苏寒轻轻挥了挥手，“回去吧，别引人怀疑。

    至于你说的暗中窥探的那些人，这几日本世子会帮你解决掉的。”

    老乞丐对苏寒深深的鞠躬，一步三回头的回了丐帮灵州分舵。

    目送老乞丐离开，苏寒也转身消失在了无人的小巷。

    安静的小巷，仿佛从来没有人来过一般。

    如此，月生日落，黑夜降临。

    小巷之中，有浅浅的脚步声响起。

    一个华服青年，自远处缓步而来，站在丐帮灵州分舵院墙外的小巷中，看着一墙之隔的灵州分舵。

    青年几次犹豫之后，脚下稍一用力，整个人飘逸的翻过院墙，落到了院子里。

    “丐帮，天下第一大帮？明明就是个普通人，本公子倒要看看，你还能装到几时。”

    轻声自语一句，青年探出神念，瞬间笼罩整座府邸。

    “嗯？不在？”

    青年疑惑，明明白天是亲眼看着那个自称丐帮灵州分舵舵主的老乞丐走进这座府邸的，也没有见到人再出去。

    现在....怎么会不在的？

    青年正自疑惑，身后.....突然有一个好奇的声音响起。

    “所以....你是在找什么吗？”

    突然的声音，将青年吓得一个哆嗦。

    下意识的回头，心中....猛然一紧。

    仙风道骨、鹤发童颜、满满的高人风范，那普通的、甚至缝着几块补丁的衣服，非但没能有半分影响眼前之人给人的感官。

    反而，还更衬出了其几分潇洒、随意的高人风范。

    这.....是一个只是看上一眼就让人能够感觉到他是一个世外高人的存在。

    而且，以他神海境初期的修为，也看不穿对方的境界。

    当然，这不是重点。

    真正让赵阳心中感到不安的，是眼前这个仙风道骨却穿着补丁衣服的神秘人.....身上挂着的那九个破布袋。

    ps：推荐一本朋友的书，《搞事全世界》，看书名感兴趣可以去看看。
------------

第47章 赵阳的‘机缘’

    “九.....九袋长老？”

    看到眼前这不像乞丐的乞丐身上挂着的九个破布袋，赵阳下意识的喊出了这四个字。

    “无量天....魔，竟然知道九袋长老，这位小友，对我丐帮很了解？”

    乞丐看着赵阳，似笑非笑的表情让赵阳心里一阵发麻。

    “这....这位前辈，晚辈却是听过丐帮九代长老的传闻，听闻丐帮九袋长老都是天人境的强者，为不世出的.....”

    “呸！”

    赵阳的话还没说完，就被乞丐给粗暴的打断了。

    看着赵阳，乞丐的脸上满是悲愤。

    “是哪个不要脸的这么编排我丐帮？”

    “前....前辈。”

    看着眼前这个自己看不出深浅的乞丐脸上的怒色，赵阳都快哭了。

    他哪知道丐帮九袋长老都是些什么人啊，就连天人境这种说法，都是他们相熟的人根据听到的传闻猜测出来的。

    不过现在想想也觉得得出这个结论的那家伙就是个傻缺，天人境即便是中州的大宗门，也是一个大宗门的底蕴之所在，是常驻禁地，不是赶上宗门生死存亡之际轻易不会动用的底牌。

    区区一个帮派，就算这个帮派有着天下第一大帮之称，也不可能所有的九袋长老都是天人境的强者啊。

    想着，赵阳的心里更慌，连忙开口解释。

    “前辈息怒，前辈息怒，晚辈年幼无知，错听了流言，还望前辈.....”

    赵阳认错态度良好，赔罪的话刚说了一半，就听面前的乞丐下半句声音在耳边响起。

    “天人境的九袋长老？我丐帮丢不起那人！”

    赵阳：“.....”

    所以....您生这么大的气不是因为那流言有刻意捧杀你们丐帮的嫌疑。

    而是.....天人境的九袋长老，这境界我们说低了？

    看着面前的乞丐，赵阳的心里第一次产生了怀疑。

    尽管他看不出眼前之人的境界，尽管他被人无声无息的摸到了背后。

    但在对方吹出了天人境的老祖们都没资格担任丐帮九代长老之职这种牛逼之后，赵阳还是本能的开始忍不住怀疑。

    “前辈.....敢问前辈高姓大名？”

    “姓名？”

    乞丐看着赵阳一眼，“老朽姓郭，单名一个靖.....你问这个干什么？”

    “郭靖？”

    尽管面前的乞丐最后不爽的改了口，赵阳还是挺全了眼前这个乞丐的名字。

    只是，任他绞尽脑汁，也没能在自己的记忆中找到与这个名字相关的信息。

    这，让赵阳忍不住更加怀疑了起来。

    这世上不是不会无缘无故的多出来某个没人听说过的人，但却极少蹦出来一个没有人听说过的前辈高人。

    一般来说，能够成就天人境的强者，大多年轻之时就已经锋芒毕露。

    而这样的强者，即便成就天人之后隐世不出，或多或少也都会留下过自己的传说。

    但眼前这个人，郭靖这个名字.....赵阳可以确定，他真的是第一次听到。

    “啪！”

    就在赵阳心里暗暗分析着的时候，一根小木棍无声无息的落到了他的后脑勺。

    明明木棍上没有携带半分的力量，就仿佛孩童恶作剧拿着木棍轻轻的放到了他的后脑勺上一般。

    但就在木棍落在后脑勺的一瞬间，赵阳只觉自己的大脑一懵。

    那一瞬间，就连思维都陷入了静止。

    尽管那种如同全身被麻痹，连思维都陷入了静止的感觉只是在木棍落下的一瞬，但依然让赵阳忍不住发自灵魂的战栗。

    不附着力量，却能影响自己的思维，这种手段.....仙台境强者都无法做到。

    唯有传说中初窥天地奥妙的天人境强者，才有施展出这种手段的可能。

    而且......这木棍怎么敲到他后脑勺上的，他根本没有丝毫的察觉到。

    两相佐证之下，赵阳的后背迅速的被冷汗打湿。

    所以....眼前这个乞丐，真的是一个至少天人境的前辈高人？

    先不说是不是天人之上，即便只是出入天人，在他们宗门之中，也是老祖级活化石般的存在。

    而刚刚，他竟然在怀疑这样一个恐怖存在言辞中的真实性。

    那感觉.....就像在一只睁着眼的老虎身边摸它的屁股——真他妈的刺激！

    刺激的他忍不住想尿尿。

    “小子，老朽和你说话呢，神游天外，在想些什么？

    知不知道在长辈面前心不在焉很不礼貌？”

    赵阳一个哆嗦，连忙低头认错，“晚辈不敢，晚辈.....长.....长辈？”

    话说到一半，赵阳猛然抬头，满是懵逼的看着眼前这叫做郭靖的乞丐，再次用一种疑问的语气问道，“长辈？”

    啪！

    手中的竹棍不轻不重的在赵阳的头上砸了一下，‘郭靖’恨铁不成钢的瞪了赵阳一眼。

    “否则呢？你以为你一个夜入我丐帮灵州分舵，意欲图谋不轨的小贼，老朽凭什么要在这里与你费这么多口舌？”

    ‘郭靖’一脸的愤愤，“如果不是看出你身上天魔筑基法的痕迹，老朽早一招亢龙有悔送你回家了。”

    赵阳心中先是一惊，继而就是一喜。

    “前....前辈您能看出晚辈的筑基之法？莫非前辈您.....”

    ‘郭靖’摇头，“我不是。”

    面对赵阳疑惑的目光，‘郭靖’又解释了一句，“老朽虽然不是你天魔宗的长辈，但与天魔宗也有很深的渊源。”

    “那.....”

    赵阳有心想刨根问底，又有些底气不足，‘郭靖’没好气的瞪了他一眼。

    “修为不怎么样，好奇心倒是挺重。”

    话虽这么说，但‘郭靖’还是解释了一句，“老朽当年有一个红颜知己，出身自天魔宗。

    只是，当年蓉儿是何等天资，放眼同代都少有能与之皮敌者，今日见到你这后辈.....”

    说道这里，‘郭靖’脸上有些唏嘘的摇了摇头，“罢了！都是些陈年旧事了，不说也罢，不说也罢。”

    看着‘郭靖’一脸的意兴阑珊，赵阳心中忍不住为自己的‘不争气’而暗暗羞愧。

    同时，在得知眼前这位疑似天人之上的老祖级强者与天魔宗有些渊源之后，他也动起了别的心思。

    “晚辈资质愚钝，让前辈失望了。

    只是，天魔宗弟子众多，晚辈也只是内门一个不起眼的普通弟子，很难得到师长的指导，只凭着自己的理解修行，一些错漏之处.....”

    看着赵阳羞于启齿的样子，‘郭靖’瞥了他一眼。

    “行了，被派来坐镇灵州城还能遇到蓉儿的后辈，也算是一场缘分，老朽今日就勉为其难指点你一下吧。”

    话落，‘郭靖’的身体凭空浮起，踏空而行，向着灵州城外而去。

    看着‘郭靖’这一手凭虚御空的手段，结合之前对方的种种神奇，赵阳对对方是天人之上的高人已经再无怀疑。

    而这样的前辈高人，曾经与他们天魔宗有些渊源，今日更是要指点于他。

    机缘来的太快，赵阳一时间竟有些患得患失。

    就在赵阳傻愣在原地患得患失的时候，头顶上一个略有些不满的声音响起。

    “跟上。”

    反应过来的赵阳心下一紧，连忙点头，御剑而起，跟在‘郭靖’身后向城外飞去。
------------

第48章 心里有点慌

    还是那座熟悉的城门外，还是那片熟悉的小树林。

    ‘郭靖’缓缓落到地面，跟在身后的赵阳也控制飞剑停在了小树林边。

    “前辈.....”

    恭敬的站在身后，见‘郭靖’站在树林外沉默不语，赵阳犹豫了片刻忍不住疑惑出声。

    ‘郭靖’没有回应他的疑惑，伸手一指树林中最粗最长的一棵大树。

    “去那棵树下修炼，什么都不要想，全心全意的运转你的修行之法便可。”

    赵阳点头应是，心中却忍不住有些激动。

    让自己修炼，这是准备帮自己寻找修行中的错漏，指点自己修行啊。

    有一个天人境之上的老祖级别的强者亲自指点，哪怕只是一次，也足以让他对修行的理解突飞猛进，明年的内门大比，或许能够成为十强也犹未可知。

    强忍住心里的激动，让自己不至于喜形于色。

    稳步走到前辈指的那棵大树下，赵阳盘膝坐在地上，摒除一切杂念，全心全意的运转自己的修行法。

    尽管不知道前辈为什么还要给自己指定在哪棵树下修行，但天人境强者行事不可踹度，又哪里是他能够明白的。

    前辈让自己做什么，自己就乖乖的照做，等着前辈指点自己就可以了。

    眼见赵阳进入了修炼状态，苏寒微微松了口气，也不再摆着‘郭靖’身为前辈高人的架子了。

    轻轻一跳，跳到了一棵大树的树干上，苏寒眼睛微眯，看着赵阳修炼。

    真实之眼下，赵阳修炼时功法运行的轨迹像是立体三维模型一般呈现在苏寒的眼前。

    更让苏寒意外的是，除了能够看清赵阳修炼时的功法运行轨迹，他竟然还看到在赵阳修炼之时，有一丝丝缥缈无形的气息自其周身溢散。

    那气息缥缈无形，若有若无，若非技能化之后的真实之眼有着看穿虚妄的能力，恐怕即便是传说中的天人，甚至更高级的存在，也无法看清这一丝缥缈无形的气息。

    这些溢散出的无形气息大部分消散在天地之中，其中极少数的一部分，又被赵阳身边的草木竹石所吸收。

    但尽管草木竹石，附近的一切物质都有吸收到那缥缈无形的气息，却未有赵阳身边的几棵树，在一种莫名的力量干预之下能保气息不散，渐渐凝聚愈多。

    随着赵阳的修行，那若有若无的气息在附近几棵树身上越聚越多，其中又以苏寒指定的那棵最粗最长的大树积聚的最快。

    所以.....这就是技能树中形成的原理吗？

    猜测到这一丝缥缈无形的气息与技能树之间可能存在的关系，苏寒突发奇想。

    既然自己能够看到这别人看不到的缥缈气息，那么自己能不能控制它？

    如果能够操控的话，有意的干预之下，自己再想造技能树的效率不就可以有效的提高。

    想到就做，苏寒探出神念尝试接触那些自赵阳身上溢散出来的缥缈气息。

    一开始的时候，苏寒的神念刚一靠近，那些气息就像是受惊了的鸟群一般飞散。

    多次尝试之后，苏寒突然想到自己的神念本就是融合了道韵之后的产物，自己是不是可以尝试以神念模拟这种缥缈气息的波动，从而达到接近、操控它们的目的？

    产生这个想法后，苏寒进行了多达数百次的尝试，终于.....在经历了几百次失败之后，苏寒的神念真的模拟出了与那缥缈气息相似的波动。

    再次以换了马甲的神念尝试去接触那些赵阳修炼时散发出的缥缈气息。

    这一次，那些气息没有在苏寒神念尝试接触的瞬间就散去，反而在于苏寒的神念触碰后能够被苏寒的神念有意的引导。

    心中一喜，神念产生了轻微波动，那好不容易被成功引导的缥缈之意再次散去。

    只是，苏寒并没有气馁，反而忍不住露出几分笑意。

    再次改变神念气息波动，尝试引导那些缥缈之意，没有任何波折的，苏寒成功引导着赵阳修炼时散发出的微末缥缈之意融入了那棵最粗、最长的大树之中。

    “成了！”

    脸上笑意愈浓，苏寒不断以神念引导那些缥缈之意融入大树，不知过了多久。

    在真实之眼下，那棵大树上的缥缈之意似乎由量变引发了质变。

    积聚了一丝分量的气息微微一震，周遭几棵同样曾吸收过缥缈气息的大树上积聚的那些缥缈气息不受控制的被这棵最大的树掠夺、吞噬、融合。

    而后.....

    金光闪耀，这棵大树在苏寒的眼中.....变成了一棵技能树。

    “成了！”

    收回神念，看看时间，苏寒发现在自己的引导之下，这技能树的形成速度比他预测的要快了数十倍不止。

    “好了！”

    起身，从大树上跳下来，气质瞬间转换，再次变成世外高人‘郭靖’，苏寒开口对赵阳说道。

    原本正全心全意修行的赵阳在听到苏寒的声音后先是一惊，连忙稳住身形将功法运转完最后一个周天，纳气归元，睁开眼、起身带着期待的看向苏寒。

    “前辈.....”

    “嗯。”

    苏寒点点头，高人风范尽显，“你修炼上的问题，老朽已经基本掌握了，下面老朽就指点一下你修行中的错误，再根据你的实际情况为你改造一下你说修行的功法。”

    赵阳眼中闪过一抹惊喜的神色，原本以为前辈能指点自己一下就不错了，没想到竟然还愿意为自己改造功法。

    根据弟子的实际情况为弟子将修行之法进行些微的改变，使之更适合弟子修行，提升修炼效率。

    这可是唯有天人老祖亲传弟子才有的待遇啊！

    没有理会赵阳眼中的惊喜，苏寒挥手示意他找到自己身后，在赵阳期待的目光中.....

    手一挥，一片火雨降临，将那棵他方才修炼时背靠的大树完全吞没。

    赵阳：“......”

    烧.....烧树？

    说好的指点呢？

    说好的两声改造功法呢？

    您这一言不合就烧树.....到底是个什么意思？

    您这种完全不按套路出牌的行事风格，让我心里莫名的有点慌啊。
------------

第49章 这人设崩的有点快啊

    技能树被点亮，自技能列表中苏寒看到了唯一的可选择技能——天魔图。

    选中技能，天魔图化作一丝道韵融入苏寒识海。

    一同被苏寒吸收的，还有赵阳修炼天魔图的经验。

    当完整的获得了技能之后，苏寒才知道这天魔图乃是天魔宗最核心的功法——化自在天魔法的基础篇。

    天魔宗中有七成之上的内门弟子选择主修的都是天魔图，为的就是有朝一日天魔图修炼圆满，能有机会得到化自在天魔法的完整传承。

    当然，这七成内门弟子中，又有九成九以上的被挡在了门外，终生看不到化自在天魔法的影子。

    吸收了赵阳修炼天魔图的经验，参照自己得到的技能化的天魔图，苏寒很轻易的就找出了赵阳修炼天魔图时的错误之处。

    “无知后辈，今日也就是你遇到了老朽。

    否则照你这样修炼下去，终生仙台无望都是轻的，更严重的后果，说不得你整个人就要废了。”

    听到苏寒的话，赵阳心下一惊，连忙虚心请教。

    苏寒就依照着自己修炼天道筑基法时的经验，对照着真实之眼从赵阳身上反馈回来的信息，为他指出了筑基之时留下的十一处隐患。

    当听着苏寒一一将这十一处隐患指明之后，赵阳的脑门上都渗出了一头冷汗。

    他是真的被吓到了，在苏寒指点的时候，他对照着自己的修炼情况，发现这些隐患果然是真实存在的。

    而且.....虽然不知道如果不能及时弥补他会不会终生仙台无望，但这些隐患确确实实的每一处都会成为仙台境的屏障，制约他的发展。

    在指出了十七处筑基缺陷之后，苏寒又依照技能化的天魔图，指出了赵阳当前修炼天魔图的错漏之处。

    整个指点持续了差不多半个时辰，半个时辰之后，赵阳整个人都有种脱胎换骨了的感觉。

    双膝一弯，跪在地上，赵阳诚心向苏寒叩拜。

    “前辈今日指点之恩，恩同再造，晚辈赵阳、没齿难忘。”

    看着跪在自己面前的赵阳，苏寒点点头，脸上露出欣慰的神色。

    “看在蓉儿的面子上，见你是天魔宗的后辈，老朽才为你指出修行中的错漏。

    你本可不必如此多礼，老朽也只是顺手施为。

    只是，既然你现在诚心拜谢，就冲你今日这一跪，老朽认你这个后辈。

    小子，于神通、武技方面可还有什么不解之处？

    有的话尽可一一施展出来，老朽就再花些时间为你指正。”

    意外之喜！

    这一跪，赵阳绝对是真心实意，本没有什么投机取巧的想法。

    只是，他怎么也没有想到，这位前辈竟然这么上道。

    自己只是诚心的跪拜叩谢了一下，竟然还得到了意外收获。

    对于一个修士而言，什么东西最重要？

    第一，自然是修为。

    第二，就是神通与武技。

    当然，像他这种出入神海境的修士，神通什么的自然是不可能掌握的，但一门强大的法术，一项强大的武技，绝对能将战力凭空提高数成。

    而术法武技，大多有一个共性——入门难，精通更难。

    一门术法武技，往往需要数年甚至数十年的磨练才能练到精深之处。

    而在这途中如果能够得到前辈高人的指点，自然能少走许多的弯路，将这一事件大量的缩短。

    所以.....几乎没有丝毫的犹豫，赵阳再次对苏寒磕了个头，“晚辈，感激不尽。”

    苏寒摆手，“老朽不喜欢这些繁文缛节，天亮之前老朽要回到灵州分舵，时间不多了，有什么需要老朽指点的就挑几样威力大的施展一下吧。”

    说着，苏寒指了指不远处另一棵排名上升到最粗、最长的那一棵大树。

    赵阳会意，乖乖的走到那棵树下。

    尽管他不明白这位前辈为什么对最粗、最长的树情有独钟，但前辈高人嘛，谁还能没有些怪癖的。

    走到大树下，赵阳没有急着施展术法武技。

    想了想，前辈天亮就要离开，留给自己的时间不多，自己掌握的术法武技不少，自然不可能请前辈一一指点。

    所以，一些威力普通的，没有特殊属性的，就可以暂时排除了。

    想了想，赵阳选择了自己掌握的威力最大的一门秘术——封魂七禁。

    封魂七禁，是一门禁术，并不是天魔宗的传承，而是他三年前斩杀了一位阴魂宗外门弟子，从那外门弟子身上搜出来的。

    当年他修为明明比那阴魂宗弟子高了两个小境界，结果都差点栽在了那人手上。

    而那人所依仗的，就是这封魂七禁秘术。

    随着赵阳的施展，苏寒的真实之眼下再次看到有丝丝缥缈气息自赵阳周身溢散。

    苏寒经车熟路，操控那些缥缈气息没入自己选中的那棵最粗、最长的大树中。

    封魂七禁施展完，赵阳转头看向苏寒，苏寒微微皱眉，示意赵阳继续。

    赵阳心中微微一紧，前辈皱起了眉头，是不是自己这门秘术也有什么问题？

    当下，赵阳施展的更加小心翼翼。

    封魂七禁秘术一遍接着一遍的施展，当赵阳接连施展到第十三次的时候，大树身上光芒一闪，进化成了一棵技能树。

    看着金光闪闪，对自己接下来被烧的命运毫无所知的技能树，苏寒嘴角微微一勾，对着赵阳摆了摆手。

    “好了。”

    赵阳闻言停下身，苏寒示意他躲到自己身后。

    挥手，火雨吞没技能树，又是一棵技能树被点亮。

    之前看着赵阳施展这门禁术的时候，真实之眼中苏寒就看出了这禁术的不凡。

    只是，当苏寒打开技能列表，看到这一秘术的名字的时候，仍然忍不住微微一惊。

    可选择技能一：禁术.封魂七禁。

    禁术！

    这些日子以来，苏寒所得的技能中，以普通技能最多，除了普通技能外，还得到过因果技、天选技之类的特殊技能。

    而这封魂七禁，前缀是禁术。

    禁术这两个字，单从字面意思就给人一种诡异、强大的感觉。

    而当技能化作道韵融入识海之后，接收了禁术.封魂七禁的信息之后，苏寒也终于知道——这门禁术真的当得起禁术之名。

    禁术.封魂七禁：人身三魂，命生七魄。

    封魂七禁，以命换命。

    一经施展，无视境界差距，封三魂，定七魄，伤敌一千，自损八百。

    这技能化的封魂七禁，竟然是一门以命搏命的禁术。

    施展这门禁术，可以以自损三魂七魄为代价，封敌三魂，禁敌七魄。

    必杀技！

    虽然不如天罚那般变态，但也是一门单体无敌的必杀技。

    不过....就是这必杀技的副作用大了点。

    技能介绍中写的很清楚，伤敌一千、自损八百，你如果要封敌人一魂，就要自损自己这一魂的八成，你如果要封敌人三魂禁敌人七魄，自己三魂七魄就要受到对方所受八成的伤害。

    所以说这么禁术如果不是到了生死存亡之际，是绝对不能施展的。

    毕竟.....三魂七魄损了八成，人就算不死估计也就只剩下一口气了。

    只是.....

    禁术啊！

    封魂七禁这种变态级的禁术啊，竟然被这个其貌不扬，资质也只能算一般的小角色给掌握了。

    如果有朝一日让他悟通了这门禁术，绝对是一大隐患啊。

    那么.....自己到底是灭口呢？还是灭口呢？还是灭口呢？

    可是.....明明前一刻想的还是从这家伙身上忽悠几个技能过来，然后以他之口帮着宣传丐帮的存在，为丐帮的存在增加可信度的啊。

    好端端的剧本自己说撕就撕的话.....自己这人设....崩的是不是太快了点？

    嗯，没错！

    撕剧本是一种不好的行为，这种行为会让无数人深恶痛绝。

    所以.....

    还是灭口吧！
------------

第50章 你就是个缺心眼儿

    崩人设这种事情，对于一个骗.....一个世外高人而言，是最要不得的。

    尤其是在一个被自己完全忽悠的找不到北了的人面前。

    只是....如果这个人是来你的地盘上抢夺机缘的，且这个人还可能掌握有某种对你来说能够致命的禁术的话.....万不得已之下，把人一波带走才是最好的选择吧？

    这么想着的时候，脑海中关于禁术.封魂七禁附带的赵阳练习这门禁术的经验也被吸收完毕。

    然而....读取了赵阳练习封魂七禁的经验之后，苏寒再看这家伙时的目光就忍不住有些飘逸了。

    “你所演示的这门秘术......是封魂七禁？”

    赵阳点头，“前辈对这种秘术了解吗？晚辈练习这门秘术的时候总觉得自己可能找错了方向，有种怪怪的感觉。

    但这门秘术乃是晚辈偶然所得，没有宗门师长可以请教，也不知道自己到底练的对不对。”

    “不！没错，你练的很对。”

    苏寒脸上忍不住露出莫名的笑意，“你这封魂七禁的大方向完全没有任何的问题。

    之所以会觉得别扭，只是你在某些小的细节方面处理的不到位，影响了你秘术的施展。”

    “是....是吗？”

    赵阳点了点头，前辈尽心尽力帮自己指点修行，又怎么可能会在这种地方骗自己呢？

    所以....既然前辈都说没错了，那自己的大方向肯定就是寻找对了的。

    只是.....小的细节上的问题，要怎么处理？

    一筹莫展，赵阳向苏寒鞠躬行礼，“还请前辈指点。”

    苏寒满意点头，脸上露出孺子可教也的表情。

    “都是一些小毛病，老朽一一为你指出，你按照老朽教的方法再施展一遍试试。”

    苏寒根据真实之眼反馈回来的信息，凭着自己的感觉给赵阳指出了几处明显的缺陷。

    在苏寒的建议之下，赵阳改掉了这些小毛病，再次施展封魂七禁之时，果然就觉得这秘术施展起来似乎流畅了很多。

    “果然，经过前辈的指点，再施展封魂七禁时那种奇怪的感觉已经没有了。

    前辈真是....真是......”

    心中欢喜，赵阳一时间竟然想不到合适的形容词。

    苏寒笑了笑，为他补上了一句，“功参造化？”

    “对对！功参造化！前辈当真是功参造化。”

    苏寒微微一笑，摆摆手，“不用吹捧，老朽不过是走过的路多了，见识比你高一些罢了。

    倒是你，这门禁术确实神异，竟然能以自损的代价凭空提升数成乃至数倍的战力。

    不知你是从何处得来的传承，老朽当真好奇，究竟是何方高人能够创出如此禁术。”

    赵阳不好意思的挠了挠头，“这....晚辈也不知道这门秘术是何人所创，几年前晚辈偶然得了一卷卷轴，上面记载这一种名为封魂七禁的秘术。

    因为卷轴有些残缺，晚辈看的云里雾里，就凭着感觉尝试着修习，结果没想到还真的练成了。

    不过还是前辈指点的好，为晚辈纠正了许多晚辈自己都没能发现的错误。”

    苏寒：“.....所以说，你的意思是这种能够提升战力的禁术是你自己凭感觉练出来的？”

    他之前还在好奇这到底是哪个缺心眼的能把一种必杀术给活活祸祸成了依靠自损神魂换取战力的爆发之术呢，没想到那个缺心眼的就在自己面前。

    闻言，赵阳有些不好意思的点点头，“正是如此。”

    苏寒：“.....”

    所以，你把好好的一门禁术给祸害成这样了，你特么究竟是在不好意思个鬼哦？

    “呼~”

    深呼吸，苏寒看着赵阳，忍不住就想问问他到底是怎么想的。

    “所以，拿着一卷残卷练成了‘完整’的封魂七禁，能不能跟老朽说说，你当初是怎么想的？”

    “啊？”

    赵阳愣了愣，“晚辈....晚辈当初就是看着这秘术的名字啊。

    前辈您想啊，这秘术名字叫做封魂七禁，所以可以想象，这秘术本身肯定是涉及魂魄的吧？

    而晚辈刚好曾经在宗门典籍中看到过一段话，大致意思是魂魄是人身之中最神奇的所在，蕴含着无尽的潜能。

    只要能够不断的发掘魂魄中的潜能，理论上生灵的成就是没有上限的。

    所以，晚辈就根据封魂七禁这个名字联想到了，这封魂七禁肯定是一种灵魂层面的禁术啊。

    然后.....晚辈拿着残卷研究了数月，发现残卷之中记载有自损神魂之法。

    经过不断研究查证，晚辈就发现了自损神魂，能够激发出魂魄中的一部分潜能。

    而这部分潜能涌入四肢百骸，能够有效的提升自身战力。”

    说完，赵阳还忍不住露出几分惭愧的表情。

    苏寒：“......”

    好吧，破案了！

    你特么就是个缺心眼儿！

    好端端的必杀禁术被祸祸成了依靠自残提升战力的燃血爆发秘术，完全就因为这货得到的就是一卷残卷，本身又是个傻大胆——不光能脑补，还不怕死的敢把自己的脑补尝试在自己身上修炼。

    最让人无语的是，他竟然还真的给误打误撞的练成了，虽然练的有点歪。

    不过......歪的好！

    至少歪成了这样.....再加上自己有意引导，恐怕未来就算有人告诉这家伙封魂七禁真正的打开方式其实是以残换命，这家伙多半也只会嗤之以鼻了吧？

    嗯.....所以，目前面临的只还有最后一个问题。

    “那....你那残卷，是怎么得来的，现在可还在身上？”

    赵阳摇摇头，“残卷乃是晚辈从一个敌人身上所得，晚辈得到的时候就是一幅残卷了。

    至于那残卷，现在也不在晚辈身上。”

    说到这里，赵阳脸上忍不住露出几分羞愧的神色。

    “就....年前的时候一次晚辈外出执行任务，在山林中误食了毒果拉肚子。

    因为草纸不够，而那卷轴上的东西晚辈都已经熟记于心，所以.....就.....

    后来晚辈就将已经模糊了的卷轴就地掩埋了。

    那卷轴本身质地也并不如何坚硬，现在....想来应该已经腐烂了吧。”

    苏寒：“......”

    mmp！

    mmp是什么意思你懂不？

    如果卷轴有灵，这会可能已经哭死在某一片山林的土壤之中了吧！
------------

第51章 香....额，标题娘娘变成蝴蝶飞走了

    苏寒发现，眼前这货还真特娘的是个人才。

    对于这种可造之材，向来惜财的世子大人果断就放弃了杀人灭口的想法。

    这种人，值得培养啊！

    又在封魂七禁上忽悠了几句，确保赵阳会在这条不归路上越走越远之后，苏寒放心的揭过了这个话题。

    “封魂七禁这一秘术虽然强大，但毕竟有损神魂，以后如无必要，你还是少用为好。”

    想着这么极品的货色可不好遇见，苏寒有些担心的提醒了一句，想了想，从纳戒中取出一个玉瓶。

    “这里是一炉三星养魂丹，有滋养神魂的效果，刚刚接连施展了十几次封魂七禁秘术，尽管只是浅尝即止，对你的魂魄也造成了一些伤害。

    你先服下一颗丹药再继续。”

    赵阳连连道谢，感激的接过苏寒递给的玉瓶，依言从玉瓶中倒出一粒养魂丹。

    看到手中的养魂丹，赵阳的目光猛地一缩，脸上露出浓浓的震惊之色。

    “这是.....丹纹！”

    看清养魂丹上的四道丹纹，赵阳猛地抬起头，一脸惊骇的看着苏寒。

    “嗯，身为丐帮核心成员，手中拿的丹药不是超品的都不好意思出门的。”

    苏寒笑得风轻云淡，仿佛一炉十二颗四丹纹的养魂丹拿来送人只是随手而为。

    然而，这话听在赵阳的耳中却吓得他手一抖差点把手中的丹药丢在地上。

    不是超品丹药都不好意思拿出门？

    这.....这是丐帮？

    传闻中丐帮不是一群乞丐组成的帮派吗？怎么听前辈话语中的意思，有种这帮派富得流油的感觉啊。

    是这年头乞丐这个职业都变得有钱了，还是自己一直都对‘乞丐’这个词有什么误解啊！

    就算是他们天魔宗，也不敢说给核心成员超品丹药随便发啊。

    莫说核心成员，每次丹堂练出了超品丹药，大多都是被送到禁地天人老祖的手中。

    就算是核心真传、能偶尔得到一颗超品丹药都是天大的恩赐了好吧。

    这一刻，如果不是自幼受到天魔宗的忠诚教育，赵阳都差点忍不住扑到地上抱住苏寒的大腿，大喊一声——前辈，你们丐帮还缺人不。

    颤抖着手，把手中四丹纹的养魂丹放进嘴里，丹药入口化作精纯能量，滋养着赵阳的神魂。

    待药力耗尽，不只是刚刚施展封魂七禁对神魂造成的损伤。

    即便是以前两次他被逼无奈燃血爆发施展封魂七禁留下的隐患，都在这一颗丹药之中被消弭了。

    “前辈之恩，晚辈无以为报.....”

    眼看着赵阳又要跪下，苏寒摆摆手，“如果真的心怀感激的话，以后遇到我丐帮弟子，顺手而为照料一二就可以了。”

    赵阳点头，“晚辈定鞠躬尽瘁。”

    “好，”

    苏寒指了指远处成功晋级，成为了这片小树林中最粗、最长的那棵大树。

    “还有什么需要老朽帮忙指导的，就赶紧施展吧，留给你的时间不多了。”

    赵阳乖乖的跑到那棵大树下，拉开架势演示了起来。

    这一次，赵阳施展的是一门武技，名为玄月指。

    站在不远处，苏寒开启真实之眼，静静的看着赵阳施展玄月指。

    只是....随着赵阳一遍施展完，苏寒的眉头却忍不住微微皱起。

    “前辈？”

    见苏寒皱眉，赵阳心里有些忐忑。

    苏寒看了他一眼，“你继续施展。”

    赵阳点头，第二次演示玄月指。

    又是一次演示完毕，苏寒的眉头皱的更紧。

    没有！

    赵阳将玄月指接连演示了两遍，只是这一次苏寒却并没有再向之前那样看到那种从赵阳周身溢散出的缥缈气息。

    有些不信邪的苏寒又让赵阳接连演示了三次。

    只是....三次之后，苏寒依然没能看到那种缥缈的气息出现，而赵阳附近的树，也没有出现任何的变化。

    “所以.....到底是什么情况？”

    苏寒心中纳闷，叫停了还准备继续演示玄月指的赵阳。

    将真实之眼反馈回来的一些破绽给赵阳指明，但因为没有形成技能树，苏寒没能得到玄月指这一技能，所以也无法参照着自己的技能为他将缺陷改正。

    “你这们玄月指的主要破绽，基本上就是这些了。

    时间有限，为了能多指点你几种术法武技，老朽就不为你改良了，知道了破绽，只要用心参悟你自己也能改良出最适合你的玄月指。”

    对此，赵阳并没有太过在意，有前辈帮忙改良固然是好，但只要知道了缺陷和破绽所在，他自己花些时间也能把玄月指练好。

    正如前辈所说的那样，与其把时间浪费在这上面，不如让前辈多帮自己指点几门武技。

    接下来的两个时辰，赵阳又接连施展了三门武技，两种术法。

    只是.....无一例外的，苏寒都没能再以真实之眼看到那种缥缈气息。

    就仿佛.....他点亮技能树这种能力失灵了一般。

    因为这种突然的变故，苏寒也没有了继续忽悠下去的心思。

    根据真实之眼的反馈为赵阳指点出了他这几种武技和术法的缺陷之后，丢下满是感激的赵阳，苏寒直接飞回了灵州城。

    一路上心事重重，回到景王府苏寒就把自己关在了房间里。

    坐在桌前，一遍遍的研究着自己所掌握的技能。

    在不断的研究之后，苏寒发现了自己所掌握的技能的一些特点。

    因果技——涉及到因果层面的神秘力量，因果乃天地大道。

    天选技——涉及天地伟力，乃是天地之力的显化。

    禁术——禁忌之力，鬼神莫测，如封魂七禁，自损神魂可封人三魂七魄。

    这三种技能，无不涉及到天地大道那一层次，玄之又玄，不可以人力揣度。

    此外还有真实之眼及欺天敛息决，这二者似乎是因规则之力而成。

    而除了这些之外，苏寒掌握的普通技能也有很多。

    但这些普通技能中，无论是飘然若仙的月影步，还是养花种草、易容换形，无论是炼丹炼器、阵法铭文。

    这些技能似乎都有一个共同的特点——留下这些技能的人，都将这一种技能掌握到了技近乎道的程度。

    甚至于，就连从自家母妃那里得到的漫天火雨，都没有丝毫的例外。

    将这些信息放在一起，苏寒渐渐总结出了一些规律。

    技能树的形成，并不是随便一个人在一棵树下施展什么术法神通武技，只要施展的次数足够多，就能够留下道韵形成技能树。

    技能树依道韵而成。

    而道韵、道韵，其中一个道字，道出了一切。

    技近乎道，才是能形成技能树的根本。

    要么.....在一种普通的能力中不断钻研，达到技近乎道的层次。

    要么....这种能力本身就是对道的一种诠释。

    唯此，才能在施展、演示之时留下道韵，成为技能树形成的养料。

    炼丹炼器这些技能，都属于前者。

    天地熔炉、天罚、因果技、禁术，包括真实之眼和欺天敛息决，乃至化自在天魔法的基础篇化魔图，都属于后者。

    苏寒睁看眼，默默地叹了口气。

    这样的话，自己那可以无限制制造技能树的想法....可能就要破产了啊。

    起身，出门，苏寒往自家母妃的院子走去。

    父王曾经说过他家母妃在术法和武技方面天赋异禀，所习的每一种术法和武技都掌握到了一个极其高深的地步。

    他觉得....对于自己的猜测，他需要做一些实验去验证。

    与此同时，城外，小树林外，一个身高八尺，面容粗犷的健妇缓步而来。

    几息后.....

    “哪个天杀的混蛋王八蛋，又把老娘最粗、最长的两棵大树给烧了啊！”

    撕心裂肺的哀嚎声，在灵州城北门外久久回荡。
------------

第52章 秘术.寂灭

    一大早早饭都没吃，苏寒直接跑去了自家父王母妃的院子。

    “寒儿，你这么早过来，是有什么事吗？”

    早已经起来，正在院子里逗鹦鹉的景王看到苏寒风风火火的样子，忍不住微微一愣。

    苏寒说明来意，景王狐疑的看着他。

    “又要学新的术法？这刚半个多月，你就把漫天火雨完全掌握了？”

    苏寒眨了眨眼，脸上的表情有些无辜，“父王不信的话，孩儿可以施展给父王和母后看看。”

    苏寒指了指院中的一棵小树，景王和王妃就都把注意力放在了苏寒的身上。

    只见苏寒双手印决变幻瞬息间一团火雨凭空天降，将那棵小树吞没。

    熊熊大火燃烧，映红了景王和王妃目瞪口呆的面孔。

    “这.....瞬间施法，寒儿你已经将漫天火雨这门术法掌握到这种地步了吗？”

    苏寒看向自家父王，有些惭愧的点点头，“用了半个多月的时间才终于能做到这一步了。

    孩儿就觉得短时间内应该很难再进一步了，所以才想找母妃再学一种术法武技的防身。”

    景王：“......”

    王妃：“......”

    惭愧？

    又是这种惭愧的表情，十五天就把漫天火雨精研到了寻常人一生都难以企及的高度，你还在这惭愧？

    你惭愧个鬼啪。

    目光复杂的看了苏寒一眼，王妃点了点头，“那小寒寒这次想学什么？母妃教你。”

    目的达成，苏寒脸上露出不好意思的表情，“这个....孩儿也不知道想学什么，母妃您掌握的最精深、威力最大的是什么？”

    听到苏寒的要求，王妃想了想，面上表情有些犹豫。

    迟疑了许久，似是终于做出了决定，王妃咬牙点头。

    “罢了，总归是要传给你的，只希望你这一生都不会用到。”

    王妃眼中闪过一丝追忆，“母妃一身所学之中，威力最强的是一种秘术。”

    苏寒眼前一亮，“秘术？”

    王妃点点头，“这一秘术名为——寂灭，乃是母妃的师尊当年所传的最强一式。”

    “寂灭？”

    王妃从纳戒中取出一个造型古朴的金属盒，接连解开了四十九道禁制，将金属盒的盖子打开。

    从中，取出了一卷不知名兽皮制作的卷轴。

    “这张卷轴上所载，就是母妃所学的秘术——寂灭。

    寂灭之术，母妃的师门历代都是以飞刀为载体。

    以秘术施展，将全身精气神凝于一刀，斩出寂灭一刀，一刀既出，施展着将再无再战之力，只能任人宰割。”

    说道这里，王妃的眼中闪过一丝黯然。

    “当年，母妃的师尊曾有过以神海圆满，一刀重创天人的战绩，只可惜.....”

    可惜什么，王妃没说，苏寒心里却明白。

    母妃的师尊斩出了最强一击，重创了一位天人，然而....那敌人，却只是重创。

    寂灭一刀，将全身精气神凝于一刀，换取最强一击。

    这，是必杀的一击，不是敌死，就是我亡。

    也正是因此，王妃之前才说.....希望苏寒这一生都没有施展的机会。

    接过王妃手中的卷轴，苏寒认真的从头到尾看了一遍，对寂灭这一秘术，也有了比较直观的了解。

    见苏寒看完，王妃问道，“可能看明白？”

    苏寒点点头，“花费些时间，应该能练成。”

    对于寂灭这一秘术，苏寒没准备让自家母妃为自己演示，以形成技能树。

    这一秘术将全身精气神凝为一刀，对施展着的消耗太大。

    明明自己花些时间就能够练成，为了自己安逸让自己的母亲付出这种代价，身为人子，他做不出来。

    只是，听到苏寒说能看懂之后，王妃点点头，右手在纳戒上一抹，一把精金打造的飞刀，出现在了她的手上。

    “寂灭这一秘术的消耗比较大，母妃也只能为你施展一次。

    母妃会尽量将这一式的过程延长，你用心看，能学到多少是多少。”

    说完，也不等苏寒拒绝，王妃直接催动了秘法。

    苏寒张了张嘴，却没能吐出半个字。

    心中温暖、感动，真实之眼催动下，清晰的看到自家母妃全身的精气神都在一种神秘的力量催动下汇聚，附着到她手中的飞刀之上。

    而随着精气神的凝聚，王妃手中的飞刀似乎出现了一些奇异的变化，就仿佛.....这把飞刀，能够轻易的划破空间，瞬间杀敌。

    莫名的，苏寒脑海中想到了一句前世听到过的话——小李飞刀，例无虚发。

    对于李寻欢这个人的人设，苏寒并不喜欢，前世之所以愿意看这个电视剧也完全是因为二爷拯救了这个角色。

    但不可否认，他的飞刀，在古龙的描写下、或者说在古龙迷的口口相传下，已经有了被神话的性质。

    小李飞刀，例无虚发。

    没有人能看清他的刀藏在何处，没有人能看清他的刀是如何出手的，在飞刀出手的瞬间，刀已经插在了敌人的咽喉。

    单以形容来看，小李飞刀的快，似乎已经涉及到了空间的力量。

    当然，明白人都知道，那只是一门武技。

    但现在，在苏寒的眼中，自家母妃手中的飞刀之上，却似乎真的缠绕着丝丝缕缕空间力量。

    这一刀.....给了他一种能够划破空间，直接作用在敌人身上的错觉。

    难怪当年母妃的师尊能以神海境重创天人境，这根本就是无法躲避的一刀。

    只要刀出，就必定会出现在它应该出现的位置，至于能否杀敌，就要看这一刀的威力能否破掉对方的防御，摧毁对方的生机了。

    对自家母妃竟然掌有这种秘术微微惊讶，当看到随着自家母妃施展寂灭这一式，自她周身溢散出的一丝丝缥缈气息时，苏寒的注意力被快速的转移。

    这种缥缈无形的气息再次出现，证明了苏寒之前的总结应该是八九不离十的。

    神念操控着这些缥缈之意向院外的一棵大树上汇聚，丝丝缕缕，在大树种祭奠，成为技能树的养料。

    只是，尽管王妃有意将这一式的施展尽可能的延长，但随着时间的推移，王妃的精气神都开始有些不支撑。

    “嗖~”

    飞刀在王妃的控制下脱手破空，向着地面撞去。

    如刀切在了豆腐上一般，飞刀没有收到丝毫的阻隔刺穿了地面，向着不知几许的地面深处飞去。

    同一时间，在苏寒控制着最后一丝缥缈气息融入院外的大树中后，大树身上金光一闪，化作了一棵闪闪发光的技能树。

    收回控制技能树生成的神念，苏寒下意识的顺着道口向下扫了一下。

    然而.....神念范围五千米内，竟然只见飞刀划过的痕迹，却不见飞刀影踪。

    “嘶~”

    这一结果，让苏寒忍不住倒抽一口凉气。

    他知道这一击很吊，但他理解的这一刀最厉害的地方应该是在于那无视空间的因果力量。

    但他怎么也没有想到，即便没有锁定目标，不看那无视空间的力量，这一刀竟然也有这么恐怖的威力。

    还没来得及赞一句寂灭秘术之威竟恐怖如斯，只见身边的王妃身体一晃，竟已是站立不稳。

    苏寒一闪身扶住了摔倒的母妃，取出养魂丹、养神丹、养气丹、元灵丹等一大堆丹药，大瓶小瓶的就往自家母妃嘴里倒。

    好在丹药入口即化，超品丹药药效惊人却又药力温和，不至于因为吃的太多而撑坏了。

    一瓶瓶丹药入口，王妃的面上才恢复了几分血色。

    有些疑惑的看了苏寒一眼，像是好奇他哪来的这么多效果这么惊人的丹药。

    但王妃开口，还是问出了最在意的问题。

    “怎么样？母妃这一次演示，你看懂了多少？”

    苏寒：“这个.....怎么说呢......”

    听到苏寒的回答，王妃微微有些失望，勉强露出几分笑容，“是母妃太过想当然了，这种秘术本来就比寻常的术法更难习成。

    只是演示一次你看不懂也难免。

    小寒寒你回去多研究研究这张卷轴，待母妃恢复之后再为你演示几次。”

    苏寒：“.....那个，母妃，孩儿不是这个意思。

    孩儿的意思是说.....您刚刚施展的寂灭之术，孩儿都看懂了。”

    王妃：“.....”

    “而且，不仅看懂了，孩儿还已经学会了。”

    王妃：“.....真.....真的？”

    苏寒点头，“真的。”

    嗯，技能树都已经形成了，就差自己一把火了。

    所以....大概、也许、应该.....算学会了吧？
------------

第53章 苏寒：我是不是觉醒了什么奇怪的属性

    尽管服下了许多的养神丹、养魂丹、养气丹之类的超品灵丹，但方才那一刀毕竟耗尽了所有的精气神，哪怕服下丹药后恢复了一些，王妃的状态依然还有些虚弱。

    景王殿下心疼自己的王妃，责怪的瞪了苏寒一眼，就把王妃送回房间休息了。

    因此，让苏寒避免了面临因被自己母妃考问而不得不编个理由烧树的尴尬局面。

    目送着自家父王抱着他的王妃离开，苏寒转头看向透过院墙露出大半截树身的大树。

    四下无人，没什么好犹豫的，右手一撮，漫天火雨降临，瞬息将大树吞没。

    技能树（已点亮）！

    看着在火光中金光闪闪的技能树，苏寒翻开了可选择技能列表，其中不出所料的有唯一一个可选择技能。

    可选择技能一：秘术.寂灭。

    选中技能，获取。

    技能化作一丝道韵涌入苏寒识海，被苏寒迅速掌握，同时被苏寒接受的，还有自家母妃对于寂灭这一秘术的诸多感悟。

    经验感悟吸收完，苏寒对秘术.寂灭这一技能有了更深一步的了解。

    秘术.寂灭：

    一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐。

    凝聚全身精气神，踏入寂灭之境，施展破空一击。

    秘术加持下，无视一切空间封锁，不受任何禁锢干扰。

    破空一击，沾染因果之道，无视一切防护，攻则必中。

    总而言之，这寂灭秘术，既是一种爆发的绝杀之术，又是一种伪无敌秘术。

    秘术施展，无视空间，不受禁锢，自身更是在精气神合一的一瞬间踏入传说中的寂灭之境，不生则不灭。

    除了一击过后就会陷入虚弱状态，再无再战之力这一后遗症之外，这寂灭秘术已经堪称是神技了。

    然而，当将这一技能的信息浏览到最后的时候，苏寒脸上的表情，却忍不住变得古怪了起来。

    从发现自己能点亮技能树开始到现在大半个月的时间，苏寒点亮的的技能树也有不下于三十棵，获得的技能也超过三十个了。

    然而.....这还是头一次，苏寒遇到这样的情况。

    伴生技！

    在秘术.寂灭之后，竟然还有另一个名为伴生技的存在。

    秘术.寂灭.伴生技：小李.....小苏他母妃的飞刀。

    技能信息：杀生为护生，斩业非斩人。

    小苏他母妃的飞刀，秘术.寂灭伴生技能，乃是蕴含母爱的一刀。

    刀不为杀生，所成为守护。

    这一刀之中，蕴含小苏他母妃对他满满的母爱，超脱七情，高于六欲。

    一刀既出，镇封七情，禁锢六欲，剥夺一切受想行识，使敌人永久陷入无思无我之大寂灭境界。

    注：这是守护的一刀，当你遇到致命危机时，有百分之五十几率触发这一伴生技能。

    伴生技能冷却时间——三十天。

    苏寒：“......”

    伴生技？

    小李.....小苏他母妃的飞刀？

    你一开始是准备说小李他（和谐）妈（和谐）的飞刀吧？一定是吧？

    只不过是因为我不姓李，在姓氏上没能很好的配合你，所以你才不得不临时改口的吧？

    所以说.....技能树啊技能树，你是不是也是当年老祖宗亲手种下的啊？

    都让本世子烧了，临死之前还皮这么一下，你觉得很开心吗？

    不过.....小苏他母妃的飞刀。

    这技能效果......还真是吊啊。

    每当自己面临生死危机之时，有百分之五十的几率触发这一技能。

    技能施展，一刀既出，封闭敌人七情，禁锢敌人六欲，剥夺敌人一切受想行识，强行是敌人永久进入无思无我之大寂灭境界。

    什么意思？

    嗯.....说白了就是死了。

    一刀出，不会剥夺敌人生机，但没有了七情六欲，没有了五感六识，从本质上而言，敌人就已经不再是一个活物了。

    又是一个必杀技，只是这必杀技牛逼是牛逼，但就是这名字......

    小苏他母妃的飞刀，听到这个名字，苏寒脑海中莫名的就闪过了一段回忆。

    “自此，小李飞刀战胜上官金虹的龙凤环，重回兵器榜第二位。”

    “那排名兵器榜第一位的呢？”

    “排名第一的是小李飞刀他妈。”

    “小李飞刀他妈？”

    “没错，就是小李他妈.....的飞刀。”

    苏寒：“......”

    所以说，这都是怎么的了呢？

    苏小烟好端端的一个皇家长公主，就因为小时候跟自己一起玩了几年，长大了都皮的让自己头疼。

    自己触发了老祖宗留下的精神印记，结果老祖宗一本正经的写完了一本装逼自传，然后突然皮的让人忍不住想打他。

    也就自己点亮技能树的能力还靠谱了一点，除了偶尔几个技能有点不正经以外，这么些日子来也一直都矜矜业业的。

    怎么这没过了几天，自己家里的技能树也开始变皮了？

    难不成.....自己身上不知不觉的觉醒了什么特殊的属性。

    比如.....跟自己接触久了的不论人还是物，都会变得越来越皮？

    想到这种可能，看着那个伴生技的名字——小苏他母妃的飞刀。

    苏寒以手扶额，忍不住有些惆怅。

    望天~

    “擦~擦擦~”

    脚步声，由远及近。

    将目光从天上那朵一会变成王八一会变成龟的乌云身上收回目光，苏寒就看到自己父王从房间中走了出来。

    景王瞥了一眼苏寒，目光不自觉的看向院外大火已经将熄的技能树。

    嘴角....不自觉的就抽搐了一下。

    “你这是.....对老祖宗有什么意见？”

    苏寒：“.....？？？”

    景王指了指那还没完全烧完的技能树，伸出手指比划着。

    “你院子里一棵，父王院子里一棵，院墙外又是一棵。

    老祖宗当年种了那么多树，活到现在的就剩下四棵了，你不到一个月的时间就给烧了三棵了。”

    苏寒：“......”

    mmp！

    破案了！

    同志们！这回他真的破案了！

    树如其主人啊同志们，不是他的技能树变皮了，之所以这棵技能树里面的技能都这么皮，完全就是因为这棵树就是他家临死都要皮一下才开心的老祖宗亲手种下的啊。

    没错！

    就是这样！

    就死老祖宗的锅！

    他家技能树这么可爱，才不会学的越来越皮呢！

    他苏寒这么正经的一个人，才不会觉醒什么让和他接触的人都会变得越来越皮的属性呢。

    心里往老祖宗背上扣着一口又一口的大锅，苏寒还不忘了回应自家父王的话。

    “哦。”

    哦完过后，苏寒就看到自己父王伸出一只手。

    苏寒：“？？？”

    景王殿下，“拿来吧。”

    “什么？”

    “丹药啊。”

    景王殿下一脸的理所当然，别以为我没看到，你那丹药都是超品了，父王不知道你哪里来的，也不想问你到底有多少秘密。

    但就冲你整瓶整瓶的喂你母妃服下就能看出，这种丹药你这里多得是。

    老规矩，见面分一半。”

    苏寒：“......”

    我错了！

    我有罪，我收回之前的那句话。

    我就不应该盲目的立flag。

    尽管心里哭笑不得，苏寒还是一堆一堆的往自家父王手中塞了大几百瓶丹药，看的景王眼珠子都差点瞪了出来。

    “嗯，不错，下次再有这种好事别忘了父王。

    毕竟你可是父王和母后一把屎一把尿喂大的。”

    说完，景王转身就往屋里走去，他家王妃还等着他的丹药呢。

    嗯，在他手里的丹药，就是他的。

    这可是刷好感的关键时刻。

    苏寒：“.....”

    我能把丹药要回来吗？

    一脸泪奔，不知哪根脑回路不对，看着自家父王的背影，苏寒突然喊了一句。

    “父王？”

    “嗯？”

    景王停下脚步，回头疑惑的看了苏寒一眼，想了想，从纳戒中取出十几瓶苏寒给他的丹药，一星二星三星的都有。

    看了又看，想了又想，景王殿下把所有二星三星丹药又收回了纳戒之中，看着手中的三品一星丹药，从中拿出一瓶递向了苏寒。

    “最多还你一瓶。”

    苏寒：“......”

    “父王，孩儿有个问题一直很好奇，想问您一下。”

    景王果断收起来丹药，看着苏寒问道，“什么问题？”

    “就是.....”

    苏寒想了想，组织了下语言，“这么些年里见您养花遛鸟斗蛐蛐玩的个顶个的溜，孩儿就很好奇，除了这些之外，您最擅长的是什么？”

    景王歪着脑袋想了想，“父王十七岁那年，在包括你皇伯伯在内的皇城无数大家族后辈的虎视眈眈下成功的追到了你母妃，算不算？”

    苏寒：“.....”

    表情有些僵硬的点了点头，苏寒脸上露出一个哭笑不得的表情，“算！”

    这怎么能不算，自家父王要是没这个本事的话，这会有没有他还是个未知数呢。”

    只是.....他问的不是这个啊。

    “那....除了这个呢？孩儿问的是与修行、战斗相关的。

    比如您最擅长的术法武技之类的。”

    “最擅长的吗？”

    景王看了一眼苏寒，捏着下巴想了想，“拍板砖算不算？”

    苏寒：“.....拍....拍板砖？”

    您贵为景国第一亲王，最擅长的战斗方式，竟然是拍人板砖？

    您老.....就真的一点不在乎面子吗？

    “对呀。”

    景王不以为耻，反以为荣，“告诉你啊，年轻的时候在整个皇城，就没有能躲得过你父王我一板砖的。”

    苏寒：“......”

    好吧，你赢了！

    您走吧，赶紧走吧！

    本来还想从您身上薅两把羊毛呢，结果.....

    拍板砖？

    快算球了吧。

    就算您这拍板砖的本事真能技能化，孩儿也没脸去学。

    拍板砖敲闷棍？

    呵，本世子可丢不起那个人。
------------

第54章 人与人之间的差距比人和狗的差距还大

    看着景王殿下一脸得意洋洋的样子，似乎拍人板砖是一件很荣耀的事的样子，苏寒撇了撇嘴，转身就往外走去。

    呵！

    还年轻的时候在皇城没有能挡得住他一板砖的。

    也不摸着良心问问，说这话之前他自己信吗？

    作为亲生儿子，十六年的时间，他还不了解他？

    就算没有亲眼见过，他也听自家母妃说过多少次了，他家父王年轻的时候在皇城，那可是一提名字就让无数大家族上至数百岁族老、下至刚满月婴儿都咬牙切齿的存在。

    对于拍板砖这件事，准是知道他是谁的人没人敢惹他，敢惹他的人连他是谁都不知道，也打不过他。

    至于拍板砖变成因果技.....呵呵，不存在的。

    莫说变成跟闷棍一样的因果技，苏寒甚至都怀疑，就自家父王这种不靠谱的样子，他的拍板砖神技到底能不能形成技能树的。

    一遍往外走着，一遍在心里腹诽。

    走着。

    走着。

    苏寒的脚步就忍不住微微一顿。

    “万一呢？”

    “万一他家父王拍板砖的手艺真能形成技能树呢？”

    “万一.....真的是因果技呢？”

    “万一.....”

    接连几个万一，让苏寒的决心忍不住微微有些动摇。

    就拿因果技.闷棍来说。

    尽管嘴上说着看不上，尽管每次使用都觉得贼鸡儿丢人，有失身份。

    但他心里也不得不承认，因果技这种变态的存在，无论是随缘剑法还是闷棍，都变态的让人每次使用都欲罢不能啊。

    所以.....

    “要不.....试试？”

    下意识的摇头把这个有些吓人的想法甩出脑后，只是....这想法一出现就如附骨之疽，任他怎么摔都甩不掉。

    一步。

    两步。

    三步。

    回头。

    “父王.....”

    ......

    “所以，这样就行了？”

    后花园中，最后一棵幸存的老祖宗当年亲手种下的大树下，景王殿下丢掉手中的板砖，一脸不瞒满的看着苏寒。

    好不容易有了在儿子面前展现自己的绝技的机会，他这正讲得起劲，一边讲还一边学着自家王妃那样配合着展示一些动作要领。

    只是....才刚刚一个时辰，他这边还没讲够，他家儿子就告诉他可以了，他学会了。

    呵....学会了，他骗谁去？

    他以为他没看见吗？在他讲那些动作要领的时候，这混小子根本听得就心不在焉，心思都不知道飞到哪家姑娘身上去了。

    嗯....说到姑娘，这小子除了八岁那年带着苏小二偷偷跑去云水阁那次以外，似乎从来没有对谁家姑娘表现出有兴趣过啊。

    所以.....不会是那次被打出心理阴影了吧？

    这都十六岁了，想当年他十六岁的时候，都快把他的王妃追到手了啊。

    这小子....怎么一点都不着急呢。

    要说追姑娘的话，跟小烟一块来王府做客的那个风姑娘似乎就不错啊，姿色上乘，修为不俗，出身背景一看就来头不小，完全配得上他景王的儿子。

    嗯....以后可以找机会探探这小混蛋的口风。

    思维习惯性的歪楼，当景王殿下连自己未来重孙子的名字都想好了之后，才恍然醒悟过来。

    咦....不对啊，现在要说的是姑娘的问题吗？现在要说的不是这混小子连听我讲课都走神的问题吗？

    想到苏寒在他讲拍板砖动作要领时还走神这件事，景王就把自家儿子十六岁还不找姑娘这件让他们两口子每次想起来都会担心一下的事给抛在脑后了。

    “你是说....你已经学会怎么拍板砖了？”

    苏寒看了一眼闪着金光的技能树，点头，“父王教的好，您这些动作要领孩儿已经完全掌握了。”

    景王看看他，眼中带着狐疑。

    又看看他，眼中带着不解。

    再看看他，眼中带着疑惑。

    “可是.....我还没讲完呢啊。”

    苏寒：“.....”

    没....没讲完吗？

    没讲完的话，那这技能树是怎么形成的？

    “孩儿天赋异禀，举一反三，父王您讲了一部分，孩儿就自行领悟了其他内容，并融会贯通了。”

    景王点点头，把手中的板砖递到苏寒手中。

    苏寒看着手中的板砖，有些懵逼。

    “你不是学会了吗？你现在给父王演示一下，让父王看看你学的对不对。”

    苏寒：“......”

    演示？他技能树都还没点呢啊。

    那啥.....您这演示了这么半点，一定渴了累了吧？要不您先回去喝口水休息下，待孩儿烧棵树再去给您展示？

    心里这么想着，苏寒脑子一转就想到了借口。

    “这个....不好吧。”

    景王反问，“怎么不好？”

    “拍板砖这件事，还是得把板砖拍在人脑袋上才能看出这门手艺掌握的怎么样吧。

    孩儿....孩儿总不能拿着板砖拍您吧？

    就算您不介意，孩儿也下不去手不是。”

    景王眼珠子一瞪，差点给苏寒抽一顿，“下不去手？你还真想着拍我不成？”

    苏寒连到不敢，景王看了眼从始至终都站在一边，一言不发静静等着吩咐的苏小二。

    “这不有现成的吗=嘛，你就拿苏小二试试手吧。”

    苏寒：“......”

    苏小二：“......？？？”

    我是谁？

    我在哪？

    我在干什么？

    看着懵逼的苏寒和更加懵逼的苏小二，景王开口安慰道，

    “放心，以苏小二的修为，你只要控制好力度不会伤了他的。”

    苏小二：“.....”

    控制好力度？

    那要是控制不好力度呢？

    王爷，您这是真把我豁出去了啊？

    露出一个比哭还难看的笑容，苏小二无奈的看向苏寒，“世子，您可要收着点啊。”

    苏寒看看苏小二，又看看手中的搬砖，点了点头。

    因果技.闷棍，发动。

    以持棍的手势拿着手中搬砖，苏寒化拍为敲，一板砖拍在了苏小二的后脑勺。

    那一瞬间，苏小二感觉大脑一懵，五感六识都像是被剥夺了一个瞬间。

    瞬间过后，一切恢复，除了后脑勺位置还杵着一块板砖外，一切都和之前没什么两样。

    “我....我没事？”

    回忆起刚刚那一瞬间的体验，苏小二有些迷茫的轻声自问，手不断的在自己脸上、脑袋上摸着。

    苏寒收回持板砖的手，转头看自家父王。

    “您觉得怎么样？”

    景王：“.....”

    尽管有很多他掌握的动作要领他家儿子都没有掌握，尽管他拿板砖的姿势像是在拿一根棍状物。

    但他不得不承认，他这个儿子对于拍板砖这门艺术，已经掌握到了青出于蓝而胜于蓝的境界。

    在板砖出手的那一瞬间，从旁观者的角度景王都莫名的生出一种感觉。

    这一板砖如果是对他拍过来的，以他已经成功突破到神海境后期的修为，竟然都躲无可躲。

    嘴角抽搐几下，景王殿下竖起一根大拇指，“好。”

    艰难的吐出一个字，景王殿下转身走出了花园，离去的背影......竟莫名的有些落寞。

    拍板砖啊！

    他景王一身不弱于人，而最让他自信的两件事，一是追到了他现在的王妃，二就是他将拍板砖这门手艺上升到了艺术的程度。

    然而，如今这两件值得骄傲的事，在自家儿子面前都已经连吹嘘的资格都没有了。

    他费尽千辛万苦追到的王妃，在他家儿子出生的那一刻就成了他妈。

    他苦练几十年不知拍坏了几百几千颗脑袋练出来的拍板砖神技，他家儿子只是让他教了一个时辰，就掌握的比他还厉害了。

    莫名的，曾经也自诩为天才的景王殿下心中生出几分落寞——

    这世上，天才和天才之间差距，有时比天才和狗之间的差距还大啊！
------------

第55章 怀疑

    天才和天才之间的差距，有没有天才和狗的差距大，苏寒不知道。

    但他知道，即便是这世界上最天才的天才，跟他比起来也远比人和狗之间的差距要来的大。

    嗯...他是那个人。

    至于天才.....

    呵，他可什么都没说。

    看了一眼还在那里心有余悸的苏小二，苏寒嘴角抽了抽，转身目光落在身后闪着金光的技能树身上。

    漫天火雨用的越来越熟练，甚至有了更进一步的迹象。

    一片火雨降下，将老祖宗遗留下来的最后一棵大树吞没。

    熊熊大火之间，技能树发生了一些变化——技能树（已点亮）。

    打开技能列表，其中静静躺着一项可选择技能。

    可选择技能一：因果技.板砖。

    苏寒：“......”

    还真是.....因果技啊。

    看来，自己是误会父王了。

    自家父王这拍板砖的手艺，并不是吹出来的，真的是实打实的练出来的。

    这都练出来因果必中效果了啊。

    没什么好犹豫的，虽然拍板砖这种事有点下作，但放着因果技不要才是真的傻子呢。

    选中，技能化作一丝道韵没入苏寒识海。

    完全接收技能信息后，苏寒对因果技.板砖也有了新的理解。

    因果技.板砖：板砖在手，天下我有。

    手持神器，无物不破，无视境界差距百分百拍中目标后脑勺，附带混乱效果。

    混乱：有一定几率可使被板砖拍中者陷入混乱状态，状态持续一个呼吸。

    嗯，跟闷棍差不多，都是百分百命中。

    所不同的只是闷棍附带一瞬间的眩晕效果，而板砖附带的是混乱效果，有一定的几率让目标陷入一个呼吸的混乱状态。

    看完因果技.板砖的技能介绍之后，苏寒下意识的往最下面搂了一眼。

    就真的意外的看到了附加信息。

    因果技.板砖.伴生技：让板砖飞一会儿。

    伴生技能介绍：让板砖飞一会，年轻时，景王以一手拍板砖神技名震皇城，威名可止小儿夜啼。

    经历十数年的深造，景王对拍板砖的艺术有了新的理解，在拍板砖神技上做出了新的突破——身不动，飞砖砸人。

    景王飞砖，例无虚发，百分百砸破敌人后脑勺，附带半个时辰降智打击效果。

    冷却时间：一个时辰。

    苏寒：“......”

    他母妃的飞刀，他父王的飞砖。

    这两口子留下的伴生技还真是般配啊。

    看着已经快被烧成灰的技能树，苏寒无奈叹了口气。

    果然.....有什么样的主人就有什么样的树。

    老祖宗亲手种下的树，变成技能树里面点出来的技能都这么皮。

    不过.....飞砖绝技，附带降智打击，这技能倒是很有意思。

    找个机会，倒是可以试验一下。

    想到试验，下意识的，苏寒就看了苏小二一眼。

    苏小二：“.....？？？”

    莫名的背后一寒，下意识的打了个哆嗦，苏小二一脸懵逼的看着苏寒。

    “世子....您有事吩咐？”

    苏寒摇了摇头，“没事。”

    这是自己人，这种缺德的技能不能对自己人施展。

    得找个不顺眼的人做实验。

    找谁呢？

    嗯.....对了，高球球那个家伙....还活着呢不？

    ......

    灵州城，西郊。

    经过了‘郭靖’前辈一夜的指点，无论是修炼还是术法武技都突飞猛进，整体实力有了翻天覆地变化的赵阳出现在一座大宅子门外。

    宅子大门前，两个身穿黑衣的中年看到赵阳走来，恭敬的鞠躬行礼。

    “赵师兄，您回来了。”

    “嗯。”

    赵阳高冷的点点头，他们都在吧？”

    右边的黑衣人恭敬的回到，“王师兄和陆师姐都在，吴师兄昨晚在您离开不久后就出去了，现在还没有回来。”

    赵阳点点头，抬脚往院中走去。

    走进大门，穿过庭院，绕过一条长长的回廊，赵阳站在一扇屋门前。

    整理了一下身上有些凌乱的衣服，抬手.....

    “吱呀~”

    手还没敲到门上，门先一步被从里面打开。

    “怎么现在才回来。”

    门内，肤白貌美大长腿的女子眉头微皱，看着赵阳，脸上带着几分不悦。

    “菲菲，我昨晚.....”

    话说到一半，赵阳突然顿住，鬼鬼祟祟的看了一眼右手边的另一间房门，赵阳指了指女人身后的房间。

    “进去说。”

    女人狐疑的看了他一眼，点了点头。

    嘟囔了一句‘神神秘秘’的，还是转身让开了路，把赵阳放了进去。

    进屋，从纳戒中取出一块阵盘，赵阳激活阵盘，将一切探知隔绝在房间之外。

    做完这些，赵阳才微微松了一口气。

    端起桌上的一杯温茶一饮而尽，赵阳脸上的惊喜已经不可抑制的蔓延。

    “菲菲！机缘！我昨晚遇到了天大的机缘啊！”

    陆菲菲看了一眼被赵阳喝干了茶水的茶杯，眼中闪过一抹嗔怒。

    不过却并没有发作，而是端起茶壶又为赵阳到了一杯水递到他面前。

    “别急，昨晚发生了什么，你慢慢说。”

    赵阳结果陆菲菲倒得茶水喝了一口，放下茶杯缓了口气。

    “菲菲！我昨晚，不是去那个丐帮灵州分舵去探查消息了吗？”

    陆菲菲点头，“是呀，你不是说不相信什么丐帮的存在，想要去他们的分舵查探一下吗？”

    说道这里，陆菲菲看着赵阳的眼中带上了几分危险的气息。

    “你还没说你昨晚都去干了什么呢，到现在才回来，探查个消息可用不着一晚上的时间吧。”

    无视了陆菲菲眼中危险的信号，赵阳连连摇头。

    “怀疑？我现在哪里还敢怀疑丐帮的真实性，我现在只是想笑，笑咱们之前都低估了这丐帮的力量。”

    “嗯？”

    陆菲菲下意识的拉过椅子坐在了赵阳的面前，“你昨晚....发现了什么？”

    “这就要说道我跟你说的那大机缘了，我昨晚夜入丐帮灵州分舵，谁知刚翻过墙头.....”

    赵阳就把自己昨晚的经过原原本本的根陆菲菲说了一遍。

    听完赵阳的话，陆菲菲好看的眉头紧紧的皱起。

    “你这傻子....不会是让人给骗了吧？”

    以前从来不会跟陆菲菲大声说话的赵阳直接就急了。

    “你可以怀疑我傻，但你不能怀疑‘郭靖’前辈。”

    似乎是为了为自己的话增加可信度，赵阳直接从纳戒中取出装着养魂丹的玉瓶。

    “你看，这是前辈昨夜赐下的养魂丹。”

    将瓶中的十一粒养魂丹倒出，赵阳指着一颗丹药上面的四道丹纹。

    “四丹纹的养魂丹，即便是宗门之中一年都不一定能够出现一颗，前辈直接就赐下了一瓶，还连眼都不待眨一下的。

    骗子？你见过这么大方的骗子吗？

    而且，自己的情况自己知道，经过前辈一夜的指点之后，我无论是修为还是战力，都有了长足的提升。”
------------

第56章 疯狂脑补

    看着摆在面前的四丹纹养魂丹，陆菲菲张了张嘴，却没能说出半句的反驳之言。

    对于赵阳这傻子能遇到这样天大的机缘，他还是有些不可置信。

    只是.....丹药就摆在眼前，甚至就像赵阳说的那样，自己的情况自己知道，那指点是不是有用，赵阳就算再傻也能直观的感觉的到。

    可.....

    丐帮？

    郭靖？

    九袋长老？

    天人之上的存在？

    为什么听起来....有种这么玄幻的感觉呢？

    “等会....你之前说那位‘郭靖’前辈与宗门中一位长辈是旧识？”

    赵阳点头，“郭前辈说他年少时游离红尘，结识一红颜知己，是咱们天魔宗的前辈。

    那位前辈天赋超绝，力压同代，同辈之中少有能与之敌者。

    也正是因此，郭前辈才会愿意指点我一番的。”

    “那他可曾留下名字？”

    赵阳想了想，摇了摇头，“并不知道姓名，只是.....我听前辈曾几次提起过‘蓉儿’这个名字。”

    “蓉儿？”

    陆菲菲点头，“如果你那位前辈所言非虚，即便时间过去了几百、几千年，宗门之中应该也还留有关于那位叫做蓉儿的前辈的记载。

    甚至.....那位前辈可能尚且健在。”

    分析着，陆菲菲取出一块通讯玉符，以灵力激发。

    “菲菲？你不是外出去执行任务去了吗，是遇到什么事了吗？”

    玉符之中，传来一个好听的声音。

    “柳姐姐，你师尊不是负责宗门文献的吗？我想请你帮我差一个人。”

    “什么人？”

    “是一位宗门前辈.....”

    没有提到郭靖的事，陆菲菲只是说了‘蓉儿’这个名字，并把目标缩小为曾经力压同代，有天人之姿，甚至可能已经成为了天人....乃至天人之上的存在。

    玉符对面没有多问，只是说了会帮着查，让这边等消息。

    通讯掐断，赵阳就在陆菲菲的房间和他等起了那位柳姐姐的消息，并将昨晚他的‘郭前辈’对他的指点转述给陆菲菲。

    两人修炼一样的功法，武技术法也有许多相通的，尽管没有直接被前辈指点来的有效，倒也却是对陆菲菲有些作用。

    这....也让陆菲菲对‘郭靖’这位前辈的真实性少了几分怀疑。

    时间....就在这种指点之中匆匆过了大半天。

    下午过半，陆菲菲放在桌上的传讯玉符一震，陆菲菲连忙接通。

    “柳姐姐？”

    玉符之中，再次传来那个好听的声音。

    “菲菲，我帮你查过了，按照你说的去查，宗门之中符合条件的只有一个。”

    “哦？”

    陆菲菲和赵阳对视一眼，心中都是下意识的一紧。

    对面却不知道他们是什么想法，自顾自的说着查到的信息。

    “符合你说的条件的，名字中带着一个蓉字的宗门前辈，唯有一个，名为公羊蓉。”

    “公羊蓉？”

    陆菲菲重复一遍这个名字，“那这位公羊前辈....”

    “已经不在了。”

    “哦....”陆菲菲心中微微有些失望，“那....这位前辈的信息可以透露吗？”

    “可以。”

    柳姐姐再次开口，

    “这位公羊前辈，乃是一万七千多年前天魔宗首席弟子。

    资料中记载，公羊前辈早年似乎受过情伤，一次红尘历练归来之后，再踏出过天魔宗半步。

    一万六千多年前，公羊前辈突破天人踏入造化之境，创下了天魔宗有史以来最年轻造化境的记录。

    甚至有宗门长辈评价说公羊前辈是有机会踏上更高境界的。

    只是.....一万三千年前，公羊前辈不知收到了什么消息。

    在接到消息的那一刻前辈疯了一般冲出宗门，没有留下任何话语。

    十七天后，宗门之中，公羊前辈魂灯熄灭，不知何故陨落......”

    听着柳姐姐一字一句的说着这位公羊前辈的资料，赵阳和陆菲菲对视，都看出了对方眼中的震撼。

    一万七千多年前的宗门首席弟子。

    一万六千多年前就突破了天人，踏入了造化境。

    那么....如果郭前辈口中的蓉儿就是这位公羊前辈的话，那岂不是意味着.....这位郭前辈如今至少已经活了一万七千多年？

    九州公认，天人之境，享寿九千年，活了一万七千多年，又是一个什么概念？

    至少.....天人是没有这么长的寿元的，所以，至少是天人之上的造化境，亦或者.....

    那个境界，两人.....想都不敢想。

    所以.....这个傻子只是去探个消息，就不小心探出来一位这样恐怖的存在吗？

    傻人有傻福，这傻子不仅没把命丢掉，还因为出身天魔宗得到了指点？

    这样的傻福.....她也好像要啊。

    陆菲菲心里胡思乱想着，却没有忘记自己还在和柳姐姐通讯。

    “那.....柳姐姐，宗门之中，有关于这位公羊前辈的情伤的记载吗？

    是何人，让她为情所伤的？”

    她也不想去相信赵阳这个傻子能遇到这样的机缘，得到一个一万七千多年前的、疑似天人之上的前辈的亲自指点。

    只是...首先那位郭前辈无论是对赵阳的指点，还是这四丹纹养魂丹一送就送一瓶的壕气，都无不证明着和却是是一位大前辈。

    再则，宗门之中那位公羊前辈的信息，似乎也都能和郭前辈口中的那位‘蓉儿’对的上号。

    最重要的是.....情伤啊！

    红颜知己，却没有走到一起，肯定至少有一方会黯然伤神。

    而公羊前辈红尘历练之后，回来就受了情伤啊。

    种种的巧合凑在一起，让陆菲菲不得不相信，这位郭前辈的红颜知己，真的很可能就是宗门那位至今保持着最年轻造化境记录的公羊前辈。

    而如果是这样的话.....这位郭前辈.....

    “前辈，您还缺什么推不挂件不？”

    陆菲菲表示，自家傻男朋友这样的的机缘，她也好像要啊，嘤嘤嘤~

    “菲菲？”

    就在陆菲菲满心抱大腿的时候，传讯玉符中传来柳姐姐疑惑的声音。

    “啊？柳姐姐，我在的。”

    “嗯.....”

    柳姐姐嗯了一声，似乎有些犹豫，“菲菲，你打听公羊前辈的消息干什么？”

    “这.....我就是.....”

    陆菲菲话还没说完，就被柳姐姐打断了。

    “菲菲，姐姐不得不告诉你的是，这位公羊前辈，在一万五千年前就已经成为了宗门最强者，如果前辈未曾陨落的话，如今已经突破了造化境也未可知。

    你知道....关于她的消息对于宗门而言意味着什么吗？

    尽管公羊前辈的魂灯已经熄灭，还活在世上的可能微乎其微，但宗门从未放弃过寻找关于公羊前辈的一切消息。

    尤其是....公羊前辈陨落的真相。”

    陆菲菲：“.....”

    编好的谎言，到嘴边却又生生的咽了下去。

    感受到柳姐姐话语中隐藏不住的期待，陆菲菲下意识的吞了口吐沫。

    柳姐姐啊.....我要是告诉你，我家这个你向来看不上眼的傻子.....

    不仅可能接触到了公羊前辈陨落的真相，还可能直接抱住了公羊前辈留下的一条大粗腿，不知你会作何感想？
------------

第57章 和天人老祖的第一次亲密接触

    和自家傻子男朋友对视了一眼，陆菲菲还在纠结要不要说实话的时候，对面再次有声音传来。

    “陆菲菲？”

    不是柳姐姐，这次传来的，是一个从声音中就透着一股扑面而来的威严的成熟女声。

    “您是.....？”

    “于素。”

    “于.....祖师.....”

    乍一听到这个名字，陆菲菲还有些没反应过来，正要反问一句，话说了一半却突然想起来对面之人的身份。

    吓得陆菲菲连忙改口，一时间竟然不知该说些什么。

    于素祖师，是柳姐姐的师祖，乃是住在宗门天人境老祖之一。

    没想到自己只是为了证实那位‘郭前辈’的真假求柳姐姐帮忙，竟然会引出宗门天人老祖的关注。

    “不必紧张。”

    似乎是感觉到了陆菲菲的紧张，对面的天人老祖安慰了一句。

    “今天发现小柳儿在查询公羊祖师的消息，我好奇之下问了问，得知是帮你查的。

    陆菲菲，你外出执行任务，人现在应该是在青州吧？

    可不可以跟我说说，你是怎么知道公羊祖师的存在的？”

    尽管公羊蓉祖师的存在在天魔宗中并不是什么秘密，关于那些资料也并没有被纳入绝密，大多数内门弟子都有资格查阅。

    只是.....闲着没事谁会去查看一个万年前早已经陨落的宗门前辈的资料？

    所以，于素很好奇，这个叫陆菲菲的内门弟子，在青州到底遇到了什么，为什么会突然关心起了公羊蓉祖师的事情。

    听着于素祖师的话，尽管对方看上去是在意商量的语气和自己说话，但陆菲菲知道....自己其实没有拒绝的权利。

    脸上露出一抹苦笑，陆菲菲和赵阳对视了一眼，以眼神做出交流。

    “祖师，是情诗这样的，最近灵州城中出现了一个号称天下第一大帮的丐帮.....”

    陆菲菲就把赵阳讲给她的那些东西重复了一遍，其间有些错漏的地方，赵阳还跟着补充了一下。

    听完两人的讲述之后，另一边的于素陷入了沉默。

    “把那位‘郭前辈’指点你修改的化魔图详细讲述一下。”

    片刻的沉默过后，于素祖师的声音再次响起。

    赵阳犹豫了下，还是将自己被改动过后的化魔图原原本本的讲述了一遍，连着‘郭前辈’指点自己时所说的每一句话，都一字不漏的重复了一遍。

    听完之后，对面再次陷入了沉默。

    赵阳和陆菲菲屏息彼此凝视，等待着对面的答复。

    过了差不多一刻钟的时间，对面再次响起了于素的声音。

    “天魔图没问题，甚至有些改动的地方，对我都有所启发。”

    闻言，陆菲菲和赵阳交换了一个眼神，都看出了彼此眼中的震惊。

    于素祖师是什么人？

    那是宗门之中的天人老祖，活了上千年，主修的更是天魔图进阶的化自在天魔法。

    郭前辈改动过的化魔图，连于素祖师都能收到启发，那岂不是意味着，郭前辈的眼界比于素祖师还要高出很多？

    尽管之前已经猜到了郭前辈可能是一位超越了天人境的真.大前辈，但当变相的得到了天人境老祖的亲口证实之后，两人还是忍不住心中的惊骇。

    “听你们的意思，那位郭前辈，应该是与我天魔宗有所渊源？”

    赵阳点头，“弟子夜探丐帮灵州分舵被郭前辈抓住，正是因为发现了弟子出身天魔宗，才没有为难弟子。

    而且交谈中郭前辈曾经几次提到过一位叫做蓉儿的他年轻时的红颜知己。

    弟子怀疑.....怀疑......”

    “怀疑郭前辈口中的红颜知己就是一万七千年前的公羊蓉祖师吧？”

    于素接过了赵阳的话语，语气中带着几分认同，“如果你所言非虚的话，这种猜测的肯能性还是很高的。

    只是....就算这位郭前辈真的和公羊祖师有所渊源，如今万年时间过去，却也不知他还念几分旧情。

    对我天魔宗，又是怎样的一个态度。”

    赵阳想了想，有些谨慎的开口，“弟子觉得，郭前辈似乎是一位很念旧的人。

    只因为弟子出身天魔宗，看在那位‘蓉’祖师的份上，郭前辈不仅没有计较弟子夜闯丐帮灵州分舵之事，还不计前嫌的指点了弟子的修行。”

    “嗯.....”

    于素祖师沉吟了片刻，“此事.....关系甚大，我需要和掌门及宗门其他祖师商议一下。

    如果有可能的话，我会亲自去青州一趟，想办法见一见这位‘郭前辈’。

    你们的任务必须要加快进度，再给你们七天的时间，七日之内，定要将洲际传送阵建好。”

    说完，也不等赵阳和陆菲菲回应，对面就单方面的切断了通话。

    看着安静躺在桌上的传讯玉符，赵阳和陆菲菲再次对视一眼，忍不住无奈苦笑。

    原本只是一个人闷声发大财的机缘，怎么也没想到，竟然会被上升到事关整个宗门的地步。

    “看来.....传言很可能是真的啊，宗门的造化境.....。”

    想到于素祖师对自家郭前辈那有些过度的在意，赵阳忍不住低声自语了一句。

    只是，话还没说完，嘴就被一只手堵住。

    陆菲菲一脸责备的瞪着赵阳。

    “都三十几岁的人了，什么话能说什么话不能说自己心里没数吗？

    这种事情也是咱们能够私下议论的？”

    赵阳呆呆的看着嗔怒中掩不住关切的陆菲菲，闻着鼻尖传来的淡淡馨香，下意识的伸出了舌头......舔。

    感觉到掌心的瘙痒，陆菲菲迅速的收回堵在赵阳嘴边的手，脸色羞红的瞪了赵阳一眼。

    “要死啊你！”

    赵阳看着人比桃花艳的女朋友，忍不住嘿嘿嘿傻乐。

    “能每天这样看着你，就算是死了也愿意。”

    “跟谁学的这么油嘴滑舌......”

    陆菲菲一脸嗔怒，眼底却是隐藏不知的柔情，“祖师让七天内把洲际传送阵建成，没有多少时间可以耽搁了，咱们赶紧把这一消息通知其他几位师兄吧。”

    来自陆菲菲的愉悦值+9999.

    景王府。

    正在思索怎么找机会飞高球球一板砖的苏寒，对于自己即将要和传说中的天人老祖第一次亲密接触还毫无所知。

    想了半天之后，苏寒摇摇头放弃了这个烧脑的问题。

    想理由？

    找机会？

    他是谁啊？

    他是景王世子苏寒！

    他是天人境之上的大前辈郭靖！

    他要飞高球球一板砖，还需要理由吗？

    飞他一板砖，那是看得起他好吧？

    不说高球球，就那些从中州，乃至从九州各地流窜到灵州来的大宗门大势力弟子和散修们，都不知道有多少人愿意让他飞这一板砖的吧？

    比如.....某位不愿透露姓名的出身天魔宗身为内门弟子有个叫陆菲菲的女朋友的赵阳阳同学。

    嗯？

    赵阳！

    似乎是想到了什么，苏寒的眼前猛地一亮。

    “阿嚏~”

    站在一闪门前正准备敲门的赵阳猛然打了个喷嚏。

    下意识的揉了揉鼻子，低声的嘟囔着，“是不是哪家的小姐姐想我了？”

    低声的自语，浑然没有注意到.....身边正咬牙切齿的女朋友，那已经变黑的脸。
------------

第58章 郭前辈再现江湖

    “嗯？不对呀！

    什么小姐姐？

    谁家的小姐姐？

    哪来的小姐姐？

    我活了三十多年，也没认识过第二个的小姐姐啊......”

    捏着下巴低声自语，声音恰到好处的传到陆菲菲的耳中。

    黑着的脸瞬间阴转多云转晴，嘴角不自觉的勾起，眼底是隐藏不住的笑意。

    陆菲菲似嗔似怒的瞪了还在嘀咕的赵阳，傲娇的‘哼’了一声。

    “嘀咕什么呢，还不赶紧敲门。”

    “哦！”

    赵阳后知后觉的应了一声，仿佛对自己刚刚在生死边缘走了一圈浑然未决。

    老实巴交的抬手，敲门。

    “梆梆梆！”

    “吱呀~”

    门开，走出一个风度翩翩的青年，青年看这门口的两人。

    “赵师弟，陆师妹，有什么事吗？”

    “是这样的，吴师兄.....”

    似乎是知道自家男朋友不善言辞，陆菲菲主动跟吴师兄说了起来。

    一边，看着和吴师兄说话的陆菲菲，成功的躲过一劫的赵阳暗暗松了口气。

    悄悄抹了把头上的冷汗。

    还好反应的快啊！

    ......

    景王府。

    夜色悄然间笼罩了整个灵州城，无缘无故，终究还是没跑去飞高球球一板砖的苏寒透过窗子看着窗外的夜色，捏着下巴想了片刻，开门走出了自己的房间。

    收敛所有气息，衣角翻飞间人腾空而起，悄无声息的飞离了景王府。

    丐帮灵州分舵，前刘家大院院墙外。

    还是那块略显低矮的墙头，还是那处熟悉的僻静小巷。

    一行六人由远及近，无声无息的走到小巷之中。

    “方文，不过就是一帮跳梁小丑的闹剧而已，你有必要把我们这么多人找来吗？”

    站在矮墙外，人群中一个穿蓝衣服的胖子看着前方一袭青衫的青年，脸上带着几分不以为然。

    “严正平，你说话之前动动你那猪脑子好好想想行不行？

    跳梁小丑？

    昨天咱们一帮人忽悠的天魔宗那个傻子来当出头鸟，结果那傻子进了这处宅子之后一夜未归，第二天天一亮就悄悄的回到了天魔宗的驻地。

    如果这里面没什么事的话，你觉得那傻子会不来找咱们？”

    “方文，你特么的说谁猪脑子呢！”

    “谁猪脑子谁知道。”

    “你.....方文，你是不是想打架？”

    “怕你啊？我道元宗人无所畏惧，就怕你到时候被打成猪头回去哭鼻子。”

    “方文，你少瞧不起人，别以为修为比我高了一点我就会怕你，我太阴宗人从不退缩。”

    “好了！”

    见两人马上要打起来，边上一身黑衣的青年挡在了两人中间。

    “严正平，不是我说你，你是该多动动脑子了。

    想一想如果没有必要，我们这么一帮人会一同出现在这里吗？”

    说了严正平两句，黑衣青年又转头瞪了方文一眼。

    “还有方文你也是，说话就说话，怎么还能人身攻击呢。

    总不能人家长得像什么就说人家是什么吧？”

    方文：“.....”

    严正平：“......”

    mmp，你才长得像猪，你全家都长得像猪。

    要不是看打不过你，我早抽你了。

    “好了，好了，都少说几句。”

    人群中唯一的一个女子打破了僵硬的氛围。

    “方文你们道元宗和太阴宗向来不合这我能理解，但现在咱们有正事在身，不是让你们闹矛盾的时候。”

    “阿弥陀佛。”

    顶着一张光头的大和尚双手合十，念了一声佛号。

    “几位施主，咱们来此，不是为了探明这丐帮究竟有何秘密的吗？

    天魔宗的赵阳施主气势汹汹而来，一夜没有传回任何消息，第二天一早悄然回了天魔宗的聚集地。

    当天下午，就有消息传出说天魔宗所有弟子正在加班加点的搭建洲际传送阵。

    探清这其中究竟有何关联，不才应该是咱们今天的首要任务吗？”

    “慧明和尚说的对，咱们今天就先放下内部恩怨，先去查一查这所谓的丐帮究竟有什么秘密。”

    说完，几个人先后跳过矮墙，进入了丐帮灵州分舵。

    “阿弥陀佛，先找出丐帮那位灵州分舵舵主的所在。

    如果这丐帮灵州分舵有什么秘密的话，多半也是在他身上。”

    慧明和尚的话，得到了几个人点头认同。

    “赵阳虽然安全回去了，似乎没有受到任何的伤害。

    但他一夜未归也是不争的事实，诸位都小心着点，可别阴沟里翻.....”

    黑衣青年话还未说完，只觉后脑勺一疼，整个人就像是喝醉了一般，意识陷入了一片混乱不清的状态。”

    几个同伴听他话说道一半就断了，纷纷好奇的看着他。

    这一看，就见黑衣青年双眼迷茫，整个人如被夺了心神一般。

    后脑勺处....鼓着一个大包，还在不停的流血。

    惊了！

    所有人都惊了！

    这上面情况？

    这家伙后脑勺那个大包是怎么弄得？怎么还流血了？

    之前没看见他受伤啊。

    正要开口询问，黑衣青年手中突然多出一把长剑。

    长剑握在手中的下一刻，黑衣人剑锋一转直刺离自己最近的方文。

    惊变来的太过突然，让方文一时间措手不及。

    尽管瞬间就收敛了心神，快速的向一边闪避，方文的左肩依然被黑衣人一剑穿透。

    “孙剑元，你特么的疯了啊！”

    眼见黑衣人一剑刺穿自己的左肩，丝毫不做停留，拔剑就再向着自己砍来。

    本就修为不如孙剑元、又受了伤的方文一边狼狈躲避，一边怒声喝骂。

    然而.....对于方文的喝骂，孙剑元却仿佛浑然未决。

    见方文躲到了远处，剑光一转就攻向了看到方文受伤正在暗爽的严正平。

    “小心！”

    几人中唯一的女子眼疾手快，一把推开了严正平，手持一把长剑挡住了孙剑元的攻击。

    “一起出手，下把孙剑元拿下，他的状态有些不对。”

    几人也都看出了孙剑元的异常，就仿佛突然失心疯了一般，只要是站在他身边的，不论是谁都会遭到他的攻击。

    心知此时如果不合作，只能被孙剑元一一击破，几个人不约而同的选择了出手。

    刀光剑影，佛光闪耀。

    从孙剑元突然拔剑刺伤孙文，到几人联手将孙剑元制服，前后不过两个呼吸的时间。

    看着被禁锢了修为，瘫软在地上还似随时准备展开攻击的孙剑元，所有人都有些懵逼。

    “这....他这是怎么了？

    听说过剑宗有个剑疯子的传说，可是也没听说过剑疯子还会传染啊。”

    看着整个人像是疯了一般，陷入一片混乱状态的孙剑元，胖胖的严正平借机报起了‘长得像什么就说人是什么’的仇。

    几人闻言对视一眼，嘴角都不自觉的抽搐。

    你这话.....有本事当着他清醒着的时候说，看他会不会砍死你。

    就在几人陷入沉默的时候，心思比较细的夏楠目光落到了边上一块静静躺在地上的搬砖身上。

    “你们.....有谁记得咱们进来的时候这里有块砖头吗？”

    几个人都摇了摇头，谁没事翻人家墙，落地之后还会看看脚边有没有砖头的。

    夏楠看看砖头，又看看孙剑元流血的后脑勺鼓起的大包，眼中若有所思。

    “小.....”

    突然，孙文一声惊呼，只是....提醒的声音还未完全出口，孙文双眼一翻，就无力的倒在了地上。

    其他人闻言下意识的转头，只觉眼前一花，什么都没看清呢就先后步了孙文的后尘。

    手起棍落.....在夏楠后脑勺上方不足一寸的位置，苏寒想了想，没有做出辣手摧花的举动。

    眼珠子一转，气质瞬间切换回之前忽悠赵阳时的‘郭靖’前辈的高人范儿。

    看着已经反应过来，下意识的撤出几步拉开距离，正一脸警惕的看着自己的夏楠，苏寒露出了一个高深莫测的笑容。

    “太上宗的？太上筑基法练的不错。”

    夏楠：“......”
------------

第59章 先做女朋友

    看不透修为。

    神念无法感知。

    连反应的时间都没有，自己的一帮同伙就已经纷纷倒在了地上。

    一眼就能看出自己修炼的功法，识破自己的身份来历。

    综合此种种线索，夏楠的心中迅速的得出了一个答案——打不过、逃不掉。

    所以....

    果断怂！

    “前辈，您.....”

    苏寒摆摆手，打断了想探自己底细的夏楠，脸上升起高深莫测的笑容。

    “你很幸运。”

    夏楠一愣，幸运？夜探别人老巢，刚翻过墙头队友就倒了一片，自己也落到了一个看不出深浅但轻易就从她这边拿了四杀的变态手中。

    这.....还算是幸运？

    “怎么？你不信？”

    看着夏楠古怪的面色，苏寒反问。

    “晚辈.....信。”

    夏楠露出一个比哭还难看的笑容，“只是.....”

    看了眼自己倒了一片的队友，夏楠表示，就算是她嘴上信了，心里也信不了啊。

    “你很幸运的出身自太上道，否则....你这些同伙的现状，就是你的结局。”

    夏楠：“.....”

    看了看一个个后脑勺顶着一个大包，被生生用棍子敲晕过去了的同伴们，尤其是疑似被板砖砸了个头破血流的孙剑元。

    下意识的摸了摸自己还完好无损的后脑勺，夏楠突然觉得眼前这位手段下作、不是拍板砖就是敲闷棍的前辈说的好像也没错。

    跟同伙比起来，她真的算是幸运的了。

    只是.....

    抬起头幽怨的看了苏寒一眼，夏楠心里忍不了腹诽。

    她可是女孩子啊！辣么可爱的女孩子，怎么可以头上顶着个大包嘛。

    可以选的话，她宁可像孙文那样挨上一剑，也不愿意被人拿棍子敲脑袋。

    心里暗暗腹诽着，想到眼前之人刚刚的话，自己的幸运，是因为自己出身太上道。

    所以，这位难道和太上道有什么渊源不成？

    “前辈，您.....是不是和晚辈师门有什么关系？”

    苏寒微微一笑，身上气质瞬间一变，身体之中，太上筑基法的气息显现。

    “太上筑基法！前辈您是太上宗哪位祖师？”

    苏寒摇摇头，“都不是。”

    “都不是？”

    夏楠眼中满是不信，太上筑基法乃是太上宗秘传，不是太上道传人，怎么可能会以此法筑基。

    看出了夏楠眼中的不信，苏寒也不在意，微微一笑，做起了自我介绍。

    “老夫——丐帮，汪剑通。”

    丐帮？

    看着苏寒平凡的衣着，以及身上那九个破布袋，夏楠的脑中下意识的闪过四个字——九袋长老！

    “原来前辈是丐帮九袋长老，那不知前辈为何会以我太上道的太上筑基法筑基？”

    问出这个问题的时候，夏楠的心里其实是紧张的要死了的。

    不是出身太上宗，却曾以太上筑基法筑基，那这筑基法的来历很可能就不正。

    所以，问这个问题她是做好了被杀人灭口的准备的。

    只是，既然人都显露出来了，就算自己不问，真要被灭口的话她也改变不了什么结局。

    而且，人家都因为自己出身太上宗给自己优待了，没让座及后脑勺顶着一个大包躺在地上，所以多半跟太上宗应该是友好关系的。

    果然。

    在夏楠问出这个问题之后，苏寒没有做出什么杀人灭口的举动，反而眼中露出一抹追忆。

    “这事，就要追溯到很久很久很久以前了。

    久到.....老夫还是一个小孩子的时候。”

    夏楠眨了眨眼睛，而后双眼紧盯着苏寒，听他讲起了故事。

    “那是一个寒冷的冬天，一个女人倒在了我落脚的破庙前......”

    ......

    “后来，在我讨饭养了她三个月后，她的伤势终于稳定了。

    为了感激我，她说可以满足我一个她力所能及的要求。”

    夏楠眨了眨眼，脸上露出恍然。

    “所以，前辈您向那位女前辈讨了太上筑基法？

    如果是这样的话，倒是能够说得通了，太上道最重因果，前辈您救了那位女前辈。

    为了报恩，您开口讨要，只要保证不会外传，那位女前辈为了了解因果......”

    夏楠的话还没说完，就被苏寒给打断了。

    “不是啊，我没找她要太上筑基法，那时候老夫还只是一个一天都不一定能吃上一顿饭的小乞丐，哪里会知道什么太上筑基法、天魔筑基法的。”

    夏楠就懵了，没要？

    “那.....难道是您提的条件太轻、或者干脆就没有提条件，那位女前辈为了感激您的救命之恩就把.....”

    “不是。”

    苏寒摇头，“这里面根本就没有太上筑基法的事，老夫也不是那种施恩不图报的人。”

    这次，夏楠是彻底想不明白了，“那.....？”

    “老夫当时讨饭养了她三个月，当听到她说可以提一个她力所能及的要求的时候，老夫还有些不可置信。

    就不确定的问了一句，‘任何条件吗？’”

    夏楠想了想，“我太上道历代祖师最将诚信，重因果，说了让您提条件，就自然不会食言。”

    苏寒点头，“是呀，她当时就点头告诉我，我可以提任何条件，只要她力所能及的都会帮我办到。”

    “那.....”

    夏楠心里有点急了，“前辈您到底提的什么条件啊？”

    苏寒有些不好意思的笑了笑，“老夫....老夫当时说的是：你看我现在有吃有喝，生活不愁，还有这么大的房子住，物质方面基本上是什么都不缺了。

    你让我提条件，我也不知道还应该要些什么，想了想，我好想还缺个媳妇。

    既然什么条件都可以的话，你就给我当媳妇吧。”

    夏楠：“......当....当媳妇？”

    苏寒点头，“对呀，老夫吃喝不愁，房子那么大，想来想去也就只缺一个媳妇了。”

    “那....那位女前辈答应了？”

    苏寒像看傻子一样看了夏楠一眼，“怎么可能？无缘无故，你会愿意嫁给人当媳妇啊？”

    听到那位女前辈没答应，夏楠心里松了一口气，暗道一声还好。

    然后，就听苏寒话音一转。

    “不过.....他虽然没有答应给我当媳妇，却答应了先做老夫的女朋友，慢慢培养感情。

    老夫正式踏上修行路，就是在培养感情的时候开始的。”

    夏楠：“......”
------------

第60章 前辈，这个玩笑一点都不好笑

    看着眼前这位一本正经的样子，夏楠有一种强烈的冲动。

    她很想问苏寒一下，她有一句憋在心里挺难受的话，不知当讲不当讲。

    当然，衡量了一下当前的情况，最终夏楠还是没有作出来这个死。

    在憋了半天之后，好不容易顺过气儿来的夏楠有些不忍直视的看着眼前一幅高人风范的苏寒。

    “那，前辈.....后来呢？”

    “什么后来？”

    “就是，那位女前辈答应先做您的女朋友和您培养感情，后来呢？

    后来你们有没有.....结为道侣？”

    这句话，似乎问到了‘汪剑通’的伤心处，只见他先是眼中露出一抹黯然，而后有些落寞的摇了摇头，“没有。”

    夏楠心中一阵畅快，“那位前辈最终还是没能.....对您产生感情？”

    她本来想问是不是人家死活看不上你的，只是考虑到眼前这位刚刚一闷棍一个把自己的同伴全放倒的事实。

    心知眼前这位绝对不是什么伟光正的有气度的前辈高人的夏楠最终还是换了一幅说辞，尽量让自己的语言委婉一些。

    苏寒一瞪眼，“怎么可能，老夫年轻之时那也是丰富偏偏，器宇轩昂，当年不知多少大家闺秀在老夫讨饭时对老夫一见钟情，非君不嫁，老夫都没能让他们如愿。

    不知有多少红颜为老夫独守空闺，终生未嫁，甚至其中不乏有拜入须弥宗，青灯古佛聊此余生者。

    在相处的几个月中，她其实就已经对我心生爱慕了的。

    只是，还未等我们彼此表明心迹，太上道突遭大变，她匆匆离去支援，这一去就再也没能回来。”

    看着苏寒一本正经的自夸，夏楠都忍不住有些替他脸红。

    呆愣了许久才反应过来，夏楠看着苏寒问道，“那她为什么没有回来？”

    苏寒摇摇头，“那谁知道，我们两人郎情妾意，她却一去不回，连书信都没有传回来一封。

    我觉得.....多半是死了吧。”

    夏楠：“......”

    所以.....您这到底是对自己的认知有多大的偏差，才能养成您这种迷之自信的？

    一去不回就是死了？就不兴人家压根就没看上你，巴不得躲得你远远地？

    当然，这话她是死都不敢说出来的。

    犹豫了下之后，夏楠还是有些忍不住心中的好奇。

    “那....前辈，可否告知那位女前辈的名讳？”

    “名字？”

    苏寒有些犯难，名字这种东西，上次因为开的是郭靖的小号，他就顺口编了个叫蓉儿的红颜知己。

    可是现在，他叫汪剑通啊！

    鬼知道汪剑通有没有老婆，有老婆的话老婆叫什么的，他又没办法把乔峰叫来问问他师娘的名字。

    瞎编一个吧，万一编的巧了，人家太上道真有这么个人，又是一桩麻烦。

    如果真有这个人，这个人已经死了的话，死无对证还好。

    但万一恰巧人还活着呢？到时候岂不是很尴尬？

    所以.....名字什么的是打死也不能说的，不过称呼嘛......

    “她当年被仇敌所伤，为了保护我，一开始就没有告诉我她的名字。

    在她伤势稍稍恢复之后，一次我见她踏水而行，凌波虚度，飘然若仙，不禁有些看的痴了。”

    “所以，你是不是给她起了个专属于您的名字，比如....凌波？”

    苏寒摇了摇头，“我确实给她起了个名字，不过不叫凌波。”

    “哦？”

    夏楠想了想，“那....难不成叫若仙？”

    苏寒再次摇头。

    “飘然？”

    苏寒再次摇头。

    “那....总不会是叫踏水吧。”

    苏寒翻了翻白眼，他起名天赋有这么差吗？

    “洛神。”

    夏楠：“......”

    洛神？

    踏水而行、凌波虚度，飘然若仙。

    您这四个词，和洛神这个名字有什么关联吗？

    作为一个没听说过洛神赋的土著，请原谅她联想不能，她实在想不明白，到底是怎样的脑回路，才能根据毫不相关的几个字想出洛神这个....

    等....等会！

    洛什么？

    什么神？

    前辈说他给起的名字叫什么？

    “......前....前辈，您说.....您叫她什么？”

    看着夏楠脸上见了鬼的表情，苏寒心中一惊，也忍不住有种见了鬼了的感觉。

    这货....不会真认识一个叫洛神的吧？

    那样的话....说不得自己就只能杀人灭口了。

    毕竟.....高人形象不能破了啊，谁要是崩了自己的人设，自己只能先送她去轮回路上走一遭了。

    心里这么想着，苏寒脸上却没有表现出半分异样。

    “洛神啊，你认识？”

    “洛神.....”

    夏楠脸上见了鬼的表情更浓，“前辈您是在说笑吧？对不对？”

    问这句话的时候，夏楠语气那叫一个小心翼翼，仿佛一不小心就会把人从梦中惊醒一般。

    苏寒瞥了她一眼，心里反而硬气了起来，“这有什么好说笑的，我一直都是叫她洛神。”

    夏楠：“.....”

    古里古怪的看了苏寒一眼，夏楠深吸了一口气。

    “晚辈....夏楠。”

    苏寒纳闷的看着她，不明白她怎么突然郑重其事的自我介绍了起来，但还是礼貌的点了点头。

    夏楠没有在意，接着说道，“晚辈，出自中州夏家。”

    苏寒心理再次纳闷，中州夏家，很有名吗？自己是不是应该装作听说过的样子？

    心里这么想着，苏寒面上依然不动声色的点了点头。

    夏楠再次开口，“三万年前，夏家只是中州一个小家族，依附太上道，历代嫡系杰出弟子均会拜入太上宗门下。”

    说到这里，夏楠古怪的看了苏寒一眼，“一手将夏家从一个九流小家族打造成三万年世家的先祖，名为夏瑾。”

    再次看了苏寒一眼，见他面上表情依然未变，夏楠轻轻的叹了口气。

    “夏瑾先祖，是夏家三万年最杰出的天才，十一岁如太上宗二十三岁神海圆满。

    为了把夏家牢牢的绑在太上道的战车上，当时的夏家家主，夏瑾先祖的父亲做出了一个错误的决定——将夏瑾先祖许给了太上宗一位有望造化境的天人境老祖的嫡系子孙。

    夏瑾先祖似乎对这桩婚事很是抵触，为了逃避这桩婚事，长时间接一些需要外出执行的宗门任务，避免与那位未婚夫相见。

    一次往幽州执行任务时，夏瑾先祖失踪了三年时间，家族、乃至宗门老祖多次往幽州寻找无果。

    就在所有人都以为夏瑾先祖遭遇了意外的时候，三年后，夏瑾先祖突然回归。

    回归后的夏瑾先祖已经有了仙台境的修为。

    而后先祖更是爆发出了惊人的潜力，闭关苦修十三年，一出关直入天人之境。

    在夏瑾先祖出关后不久，那位后辈与先祖定下婚事的天人后期老祖找到先祖，希望先祖能够尽早与其后人完婚。

    没有人知道二人交谈了些什么，只知在交谈不久后，两人直接爆发了大战。

    而让人意想不到的是，当时刚刚踏入天人境的夏瑾先祖竟然力压太上宗天人后期老祖。

    被镇压之后天人老祖面上无光，再没脸提婚约之事。

    而夏瑾先祖，也因那场大战而隐隐间被人暗中称呼为最强天人。

    起初对于最强天人这个说法还有许多人质疑，但随着夏瑾先祖一次次镇压多位天人圆满强者之后，再无人对此有异议。

    尽管没能成功与太上宗的某位有望造化境的天人老祖联姻，但夏瑾先祖自己突破到了天人境，更是一入天人就能镇压天人境后期。

    家族自然再无人敢提联姻之事。

    在夏瑾先祖的威名震慑之下，夏家获得了数千年快速发展的黄金时间。

    借着那段时间，夏家接连出现数位天人，从末流小家族一跃成为一流势力。

    只是，让所有人都意想不到的是，不过五十岁就成就天人，一入天人就有了最强天人之称，被所有人公认为必定能够踏入造化境，甚至有极大希望突破到更高境界的夏瑾先祖。

    却在不到百年天人圆满后，境界停滞不前。

    直至寿元耗尽，终生也未曾堪破屏障，踏入造化境。”

    苏寒：“......”

    所以，你给我将这个故事，不会是要告诉我你家这位听上去似乎很牛逼的夏瑾先祖，跟我编出来的凌波仙子有什么关联吧？

    看着苏寒有些动容的表情，夏楠知道他听出了自己的意思。

    对着苏寒点了点头，“晚辈的那位先祖——夏楠，在那次失踪三年归来后就一直闭关，出关就成就了天人之境。

    而在成就天人境后，先祖为自己起了一个名号，叫做.....洛神。”

    苏寒：“......”

    “自成就天人之后，先祖每隔几年就要去幽州一趟，似乎是在寻找什么人，但每次去往幽州，都是失望而归，似乎她要找的人已经不在了一般。”

    苏寒：“......”

    “天人圆满之后，先祖战力堪比造化境强者，夏家风头一时无两，无人敢犯。

    此后，先祖离开夏家祖地，在幽州一条小河边隐居。

    那条河，先祖给它起了一个名字，叫做——洛水，”

    苏寒：“......”

    所以，你是不是想告诉我，当年曹植遇到的就是你们家三万年前的那个先祖？

    然而，就在苏寒心中忍不住腹诽的时候，却听夏楠话音一转。

    “所以....先祖的故事，前辈您也应该听说过吧？”

    苏寒：“.....？？”

    “尽管先祖已经坐化两万年了，但最强天人的称号，一直在中州流传。

    所以.....

    前辈，这个玩笑，一点都不好笑。”

    苏寒：“......”
------------

第61章 这年头骗子太多，傻子明显不够用了

    “所以.....”

    苏寒看着夏楠，脸上表情带着几分不解。

    “我很好奇，你是怎么发现的？”

    夏楠与苏寒对视一眼，巧笑倩兮，没有丝毫的畏惧。

    “说实话，一开始....晚辈还真的信了呢。”

    苏寒没有说话，只是看着夏楠，他知道下面应该有但是。

    果然~

    “但是，晚辈就很奇怪一件事啊。”

    “什么事？”

    苏寒面无表情，夏楠不在意的笑笑，右手轻轻的抬起。

    “晚辈很好奇，为什么一位实力远超神海境的前辈，会发现不了晚辈这点小动作呢？”

    夏楠抬起的右手轻轻的张开，看清她手心握着的两半玉符，苏寒的目光微微一寒。

    “求救玉符。”

    夏楠抽身后退，后退的同时，还不忘为苏寒做答，解他的疑惑。

    “是呀，家中老祖曾经说过，在天人老祖面前，晚辈连捏碎这块玉符的机会都没有。

    然而.....直到现在，若非晚辈的提醒，前辈都发现不了这块玉符的存在。

    所以.....晚辈觉得，前辈的威胁似乎没有想象中的那么大呢。”

    看着脸上露出狐狸般的笑容的夏楠，苏寒不羞不恼的笑了笑。

    “那....你有没有想过一个问题？”

    “什么问题？”

    “问题就是.....就算我没想象中的厉害，你....可能挡得住我一招？”

    长剑瞬间出现在手中，苏寒眼中寒光一闪，月影步发动几乎是瞬息之间出现在夏楠面前。

    “我这人生平最恨的就是别人崩了我的人设。

    所以，为了我前辈高人的人设着相，还请你去轮回路上走一遭吧！”

    杀人灭口！

    似带着恼羞成怒的成分。

    然而，出人意料的是......

    面对苏寒这致命的一剑，知道自己无力抵抗的夏楠不闪不避，甚至连后退的脚步都停了下来。

    “前辈....恼羞成怒了呀。

    杀人灭口？的确是个好办法，只可惜.....有些晚了呢。”

    看着近在眼前的剑锋，夏楠甚至有心思调皮的眨眨眼，“前辈不妨猜猜，晚辈为何要给前辈编一个又长、又逻辑不通，有着诸多不合理的故事？”

    话刚出口，夏楠看到近在咫尺的苏寒那微微勾起的嘴角，以及.....脸上那一抹意味深长的笑意。

    “那你不妨猜猜，我为何要听你讲这么一个又长、又逻辑不通，有着诸多不合理之处的故事？”

    ‘那’字出口的时候，苏寒的声音还近在耳边。

    当‘故事’二字落下的时候，声音发出的地点已经转上了院墙边那棵大榕树下。

    “嘭！”

    木棍敲击的声音随‘故事’二字一同传到夏楠的耳中，看着那从榕树下的黑暗中显化出来的身影，夏楠的脸色瞬间大变。

    “天人境中期啊，这就是你挑衅我的底气？”

    折断的铁棍丢在一旁，长剑在手，苏寒瞬间划出几十道剑花。

    待剑光过后，那被苏寒一套连招打懵了的来客才真正显露出了身形。

    只是.....

    一身道袍褴褛，看不出半分道家高人的气质。

    全身上百道伤口同时溢血，几乎是转眼间就将其破烂的道袍染红。

    远远地看上去，这长相普通却隐隐间透出几分‘仙’气的道姑，此时真的比乞丐还像是乞丐了。

    “现在，可以坐下来好好谈谈了吗？”

    看着全身都是伤口却没有一道致命，甚至转眼间流血就已经止住了的道姑，苏寒面色平静，心里却忍不住微微叹了口气。

    随缘剑法.....砍不砍的死人还真特么是够随缘啊！

    “你......”

    还没来得及拉风的出场，瞬息之间就被换装成了乞丐，道姑下意识的就想找苏寒拼命。

    只是，毕竟是能修炼到天人境中期的老祖级存在，活的念头够久，修炼的又是道家养气功法。

    几乎只是半个呼吸的时间，道姑就压制住了心头的怒火，目光平静的看着苏寒。

    “前辈引晚辈前来，不知所为何事？”

    苏寒赞赏的看了她一眼，满意的点了点头，“很好，老夫喜欢和聪明人说话。”

    “前辈谬赞了，前辈这般手段，自然不会发现不了楠儿捏碎求救玉符的举动。

    明明发现了却没有阻止，除了引晚辈前来，晚辈想不到别的答案。”

    苏寒：“......”

    说出来你可能不信，我一开始还真没发现她捏碎玉符的小动作，纯是在她讲那个离奇的故事的时候才发觉了异常的。

    看看夏楠，再想想昨晚被‘郭靖’几句话忽悠住的天魔宗赵阳。

    苏寒不得不叹一句——

    这年头骗子太多，傻子明显不够用了啊！

    当然，这话他自然是不会说出来的。

    淡定的点点头，苏寒指了指院子里的石桌，“坐下说。”

    道姑坐到苏寒对面，看着苏寒，举止中有些微的小心翼翼。

    苏寒却没有直入正题。

    转过头看了眼还站在远处傻眼的夏楠，苏寒对着夏楠招了招手，“也别傻愣着了，过来坐吧。”

    夏楠早已经不负之前拆穿苏寒时的自信与精明，动作有些僵硬的走到石桌旁坐了下来，看着苏寒，眼神有些呆滞。

    “小姑娘，现在可还觉得你身上那块护身符能帮你挡下老夫那一剑？”

    夏楠：“......”

    眨眨眼，看着苏寒，夏楠的眼神还是有些茫然。

    苏寒“......”

    什么情况？

    这小姑娘不会是被老夫不小心玩坏了吧？

    “咳咳~”

    轻咳两声，见夏楠还是一幅神不守舍的样子，苏寒的目光转到了那中年道姑的身上。

    “若不是这小丫头动用了救命玉符，老夫也没想到这小小的灵州城，会这么早就有天人赶了过来。

    看来，太上道对这次的机缘是志在必得啊。”

    道姑陪着笑，“前辈说笑了，丐帮不也是早早的派您来坐镇灵州城了吗。”

    苏寒笑笑，不答。

    “说说吧。”

    道姑一愣，没明白苏寒的意思，“什么？”

    苏寒指了指一边愣神的夏楠和还在地上倒着昏迷不醒的其他大宗弟子。

    “先是天魔宗，又是这帮小家伙，接二连三的夜探我丐帮灵州分舵，若说你这小姑娘一点都不知情，老夫可不会相信。”

    中年道姑脸上有些尴尬。

    这种事情、你知我知，大家心里都明白，但真的不适合放在明处去说。

    “晚辈.....愿意赔偿。”

    苏寒给了中年道姑一个似笑非笑的眼神，转头看向还有些没回过神的夏楠。

    这孩子....似乎真被玩坏了，都有些魔怔了。

    手在纳戒上一抹，手中多出了两只玉瓶。

    “养神丹、养魂丹，各服一颗。”

    人虽然有些魔怔，但不知是不是突然间的反转让苏寒在夏楠的心里留下了阴影，对于苏寒的话，夏楠下意识的就会照做。

    接过两只玉瓶，夏楠有些神不守舍的各倒出一枚丹药放入寇宗。

    在夏楠倒出丹药的瞬间，中年道姑面色就是微微一变。

    当苏寒直接将两只玉瓶丢给夏楠之后，中年道姑脸上的表情依然是万分的精彩。

    “你刚刚说.....可以赔偿？”

    道姑：“......”

    mmp！

    不是说丐帮吗？

    说好的乞丐团伙呢？

    三星四丹纹丹药随手就送人两瓶？

    这年头乞丐都这么有钱了吗？

    看看夏楠手中的两只玉瓶，再看看脸上带着促狭笑意的苏寒，中年道姑脸上不自觉的露出两抹红霞。

    完全是被自己刚刚的话给羞的。

    “晚辈.....晚辈.....”

    连着两个晚辈，中年道姑也没能给出个章程。

    苏寒想了想，伸出两根手指。

    “两个选择，你选一个。”

    道姑看着苏寒，等着他继续说下去。

    苏寒曲起一根中指，留下一根食指。

    “第一条，我给你一次机会，你全力对我出手，能伤到我而不死，老夫放你们离开。”

    道姑：“......”

    这.....算是一条选择吗？

    嗯，好像也没毛病，死....确实是一个选择。

    只是，能活着有几个会愿意去死的？

    所以.....

    “第二个呢？”

    苏寒伸出第二根手指，“二，把你知道的关于那桩机缘的所有消息说一遍，老夫一样放你们离开。”

    ps：熬夜码字到三点，早晨醒来一睁眼就能看到第二章更新的读者大大们.....麻烦你们大声的告诉我，惊喜不？
------------

第62章 没有德国，有骨科

    茫茫世间，物种亿万，人族居其一。

    除人族外，有兽、有妖、有仙、有魔。

    无尽的低于，蕴含无尽的造化，无尽的造化，成就无数的种族。

    即便以太上道传承之悠久，亦不敢妄称能够洞悉世间所有种族。

    而在这亿万物种之中，总有一些存在，是常人无法想象、无法描述，不可名状，甚至连起名字都不可提及的。

    这些存在，被统称为禁忌。

    他们的存在是禁忌，他们的种类是禁忌，他们的名字是禁忌，甚至......连他们的形与像都是一种禁忌。

    关于灵州境内的大机缘、大造化，莫说是太上宗，即便是九州各大顶尖势力，也没有人真正的知道确切的信息。

    太上宗掌握的消息，灵州境内有属于上古年间第二禁忌存在遗留的天大机缘。

    甚至没有人能说得出这一机缘到底是什么，但每个人都知道这样的机缘，乃是能让人踏上通天之路的无上造化。

    因此，无数大小势力派出先锋弟子前来探寻，同时构建在灵州构建传送阵，以便后续更加庞大的力量能够随时降临青州景国，争夺这一场机缘的归属。

    道姑是中州各大宗门中，唯一一个隐藏踪迹前来的天人。

    来到灵州已经有近月的时间，经过多日的探查，道姑已经基本可以确定，那机缘之地就在灵州城北方圆百里之内。

    除了这些，并没有从道姑口中再问出什么有用的信息。

    在道姑坦然表示为了抢夺这次的机缘，太上道不排除出动造化境祖师的可能之后，苏寒摆摆手，示意道姑可以带着她这一帮小崽子们走了。

    目送着道姑离去，坐在石桌旁，苏寒皱着眉头思索了起来。

    想了半天，他不禁无奈的叹了口气。

    尽管不愿意承认，但他不得不承认.....他好像真的从始至终都忘记了问那个中年道姑的名字啊。

    真是的，自己不问，她就不知道自己介绍一下啊，这人....真没有礼貌。

    不就是把她的道袍变成了乞丐服吗，那不是里面贴身的衣物都还在呢吗。

    愁人！

    叹了口气，心里腹诽了一阵，苏寒转头看向了后院门口的位置。

    “进来吧。”

    老乞丐闻言，从门外走了进来。

    “前辈，您.....”

    苏寒看了老乞丐一眼，“你就是洪七吧？”

    老乞丐连连点头，脸上神情略显拘谨。

    苏寒想了想，并没有向洪七坦白自己的身份。

    “老夫汪剑通，受苏寒世子邀请加入丐帮，在丐帮做一个九袋的太上长老，洪帮主可愿意？”

    见识了苏寒连天人强者都能镇压的手段之后，对于这种好事洪七又哪里会拒绝，自然是忙不迭的点头答应。

    “世子做出的决定，洪七自然不会有意见，对于前辈您这样的强者能够加入丐帮，洪七自然是欢迎之至的。”

    苏寒点了点头，“和老夫一同加入丐帮的，还有一个叫做郭靖的家伙，我二人同时担任丐帮九袋太上长老。

    对于丐帮发展之事，我二人不会参与，当丐帮遇到危急存亡的危及之后，你可传讯请我二人出手。”

    说着，苏寒取出两块传讯玉符递给了老乞丐。

    两块传讯玉符分别与苏寒手中另外两块传讯玉符双向联系，当然.....在老乞丐看来，这两块玉符自然是一块属于汪剑通、一块属于郭靖。

    激动的接过两块传讯玉符，老乞丐还忍不住有种恍恍惚惚不真实的感觉。

    就这....他们丐帮就有了两个至少天人境的太上长老坐镇了？

    有了这种后台，老乞丐感觉自己对将丐帮发展成为天下第一大帮，为世子建立最强的情报机构似乎更加有底气了。

    见洪七收了玉符，苏寒起身准备离去。

    “老夫和郭靖都不会住在丐帮分舵，如果丐帮遇到什么关乎维护存亡的危机，你可任意传讯与老夫或者郭靖。”

    想了想，苏寒又补充了一句，“对了，这些日子可能会有人来找老夫。

    如果那人来了，你可传讯老夫过来见她。”

    苏寒说的自然是那中年道姑，在道姑离开之前他曾说过，让她如果再掌握了新的关于机缘的消息及时来向他汇报。

    他不怕那道姑会不听，在他们太上宗来了能够有底气直面‘汪剑通’这种疑似天人之上的强者之前。

    只不过，他忘记了问那道姑的名字，那道姑也没想着要做自我介绍，所以也就只能给老乞丐一个模糊的概念。

    “长老您放心，如果那人来找您，洪七定会第一时间通知您。”

    苏寒点点头，飞身离开丐帮灵州分舵，回了景王府。

    景王府，隐藏了所有的气息，苏寒落回了自己重新修建好的小院。

    走到房门前，正欲推开门，手刚刚抬起，苏寒突然感应到左边传来的轻微灵力波动。

    特殊的神念探出，刚一接触到院墙，苏寒发现左边风宓羲居住的小院中，竟然被一座阵法给隔绝了。

    身怀三星阵法师技能，尽管不一定能够破解，但苏寒却能够认出大多数的四星级阵法。

    而眼前的阵法，苏寒却认不出。

    这.....是一座至少五星级，能够隔绝天人神念的阵法。

    阵法之中的一切声音、景象、都无法被外界探寻。

    这....引起了苏寒的警惕。

    左边住着的是风宓羲，一个来历神秘，与苏寒前世的神话传说中的人皇伏羲有着同样名字的青年。

    两人本就来历神秘，苏寒对这一对名字和伏羲女娲撞车的兄妹更是早有怀疑。

    如今又发现隔壁鬼鬼祟祟的以至少五星级的隔绝法阵将外界隔开。

    要说里面没有什么不能为外人得知的秘密，打死苏寒也不会相信。

    三星级阵法师的经验在面对这种阵法之时没有丝毫的帮助，苏寒施展真实之眼，阵法的一切纹路在苏寒眼中无所遁形。

    观察片刻，结合自己的阵法知识，苏寒轻易的找出了能够绕过阵法隔绝将神识探入阵法内部，又不会触动阵法被人发现的方法。

    神念绕过阵法屏蔽，除了风宓羲以外，在房间里苏寒还感受到了另一个人的气息——

    风里希！

    下意识的，苏寒想到了一个严峻的问题——这个世界好像没有德国！

    不过，好在......医馆之中似乎专门设有骨科。
------------

第63章 莫名心虚

    隔壁某间房间中，床单上凌乱的散布着点点斑驳血迹。

    风宓羲面容疲惫的坐在床上，风姑娘坐在兄长的面前，左手附在兄长暴露在空气中的右胸前，右手不断变化指决，接引天地间某种神秘力量。

    两人的额间发丝都已被汗水打湿，风姑娘面色同样苍白，一幅消耗过度的样子。

    不知两人已经维持这样的姿势多长时间，某一刻，风宓羲面上有黑气隐现。

    “噗！”

    转头，一口黑血吐到地上。

    黑血吐出，风宓羲的脸色恢复了几分。

    松了一口气，风姑娘收回按在风宓羲右胸前的左手，手掌处....早已经沾满了黑红的血。

    手中灵力涌现，掌心的血渍被清理干净。

    风姑娘取出一只玉瓶倒出一粒丹药让风宓羲服下。

    看着他身上的伤口肉眼可见的愈合，风姑娘才算是彻底的放下了心来。

    “兄长，你这伤.....是魔族？”

    调息一番，风宓羲脸上恢复了几分血色，苦笑着点了点头。

    “没想到魔族竟然能出动天人。”

    “天人？”

    风姑娘面色一变，“兄长你遇到了魔族天人？”

    风宓羲点了点头，“不过不用担心，虽然没能把他留下了，但短时间内他也不能再出现了。”

    听了风宓羲的话，风姑娘面色非但没有好转，反而变得更加难看。

    “兄长，你.....使用了秘法？”

    风宓羲点头。

    “如今遗迹随时可能开启，兄长你此时动用秘法......”

    风姑娘话还没说完，对上风宓羲的眼神，不自觉的就停了下来。

    “正是因为我兄妹二人的出现，景王府才会被魔族盯上。

    这次有魔族天人前来灵州城，也是因为你上次引来的魔族被苏兄重创而归的原因。”

    风宓羲看着风姑娘，“事情因我们而起，为兄能袖手旁观不成？”

    风姑娘有些羞愧的低下了头，“我不是这个意思，只是如今遗迹随时可能开启，我只是担心兄长你恢复不过来。

    而且.....”

    “而且，景王和王妃都有秘密在身，就算我不出手景王府也会无恙，是吧？”

    说这话时，风宓羲的脸上已经满是不悦。

    然而，风姑娘却摇了摇头，“兄长你误会了，就算景王和王妃有再多的手段，事情是因我而起，又怎能让别人因我而陷入危险之境？

    我的意思是，发现魔族天人，兄长你完全可以等我带祖器来啊！”

    风宓羲：“......”

    他好像.....忘了这茬了。

    尴尬的神色在脸上一闪而逝，风宓羲看了风姑娘一眼。

    “当时形势紧急，那魔族天人已经发现了我的踪迹，传讯等你前来根本来不及。”

    风姑娘疑惑的看着他，“可是，兄长可以传讯通知我，我可以直接将祖器的部分威能通过血脉之力传递给你呀。”

    风宓羲：“......”

    风姑娘眨了眨眼，狐疑的看着风宓羲，“兄长，你不会是忘了吧？”

    风宓羲：“.....怎么可能，我就是.....不想暴露祖器的存在。”

    风姑娘看着自家兄长，脸上的表情依然保留着三分的怀疑。

    淡淡的点了点头，“哦。”

    风宓羲：“.....”

    “对了，刚刚的丹药效果很好，是你炼制的？”

    风姑娘看了自家兄长一眼，“是前些日子世子送的。”

    “苏兄？”

    风宓羲不知想到了什么，面上闪过几分古怪之色。

    “兄长，怎么了？”

    风宓羲回过神，看着风姑娘。

    “说出来你可能不信，在景王府住了些许时日，虽然从景王和王妃身上都能嗅到危险的气息。

    但给我的感觉最神秘的，似乎还是这位苏兄。”

    风姑娘沉默了片刻，也点了点头。

    “刚开始见到的时候，多少我还能看的清几分。

    但不知从什么时候开始，这位世子在我眼中似乎就被蒙上了一层迷雾。

    有时看着他很近，像是能看的清晰透彻，有时又觉得很远，远到看不明一分一毫。”

    说完，两兄妹对视一眼，纷纷陷入了沉默。

    另一间房房中，苏寒下意识的一阵心虚。

    mmp的，不是说这欺天敛息决连天道都能给蒙过去吗？

    怎么好像被这对兄妹发现了什么似的？

    就在苏寒心虚的时候，隔壁房中再次有声音响起。

    “算了，反正咱们对苏兄没有什么恶意，苏兄看上去也是一个可交的朋友。

    与朋友教贵在真诚，对方是不是有什么秘密在身没必要去想的那么清楚明白。”

    风宓羲的声音响起之后，风姑娘紧跟着点了点头。

    “若说秘密，我们兄妹也算不得坦荡。”

    房中，再次陷入了沉默，许久之后，风姑娘再次开口。

    “天色不早，我就不在兄长这里久留了。

    兄长你好生休养，争取在遗迹开启之前恢复过来。

    无论这次的机缘我们能不能得到，但至少要保证不能落到魔族的手中。”

    风宓羲点了点头，风姑娘开门走出了房间。

    在路过院中石桌的时候打出几道法决收了石桌上布下的一座阵盘。

    眼见风姑娘离开，风宓羲清理了房间里的血迹，盘膝打坐开始休养。

    苏寒收回了神念，提在嗓子眼里的心终于落了下去。

    所以.....到底是哪个环节出了问题，他们为什么会看出我有秘密的？

    翻出来欺天敛息决这一技能看了半天，苏寒也没觉得这个技能有什么问题啊。

    就今晚上，他还刚刚成功忽悠了一个天人中期的不愿透漏姓名的中年道姑呢啊。

    可是，如果不是欺天敛息决出了问题的话，他把自己的气息隐藏的这么好，风家兄妹又是怎么发现自己有秘密的呢？

    还是说，他们根本没发现自己的秘密，之所以觉得自己有秘密，是因为.....

    是女人的直觉？

    可是.....他那位风兄也不是女人啊。

    摇摇头，有些百思不得其解的苏寒暂时放弃了这个想不明白的问题。

    从今晚偷听偷看到的消息来说，首先已经可以排除风家兄妹来自魔族了。

    由此，自然也就可以排除上次被他打伤了的魔族是风姑娘的嫌疑。

    只是，想到这里，苏寒还有一点想不明白。

    既然上次被他打伤的另有其人，那么为什么那么巧....就在他前夜打伤了一个夜入景王府的小老鼠后的第二天，一早遇到风姑娘就刚好也受了伤。

    那淡淡的血腥味，他至今都记忆犹新呢。
------------

第64章 破案了

    不管风姑娘那天是为什么受伤的，但这一次的偷听，总算是让苏寒对风家兄妹算是放心了。

    至少.....这对兄妹对他们没有什么恶意。

    而且，从两人的谈话中透出来的性格，也能看出两人人品都没什么问题。

    唯一美中不足的是，两人提到了遗迹、提到了机缘，却没有透露出更多苏寒想要知道的信息。

    比如.....那遗迹到底是什么。

    传说中的第二禁忌又是什么。

    以及.....最重要的，那机缘又是什么。

    不用像别人那样修炼，躺到床上苏寒默默的思索着，很快进入了梦乡。

    第二天一早，巧儿的敲门声把苏寒从美梦中唤醒。

    在巧儿的伺候下洗漱，更衣的时候苏寒才发现一早上似乎没有看到喜儿的影子。

    张开双手让喜儿为自己整理着衣服，苏寒顺口问道，“喜儿呢？”

    巧儿脸色红了红，“喜儿姐....她有些不舒服，让奴婢代为向世子告个假。”

    “不舒服？”

    苏寒狐疑的看了巧儿一眼，你喜儿姐不舒服，你脸红个什么？

    发烧了？

    心里纳闷的嘀咕了一句，点点头，苏寒没有多问。

    谁还没有个发烧感冒的，待会送点药过去就好了。

    换好了衣服，苏寒去吃过了早饭。

    早饭的时候，再见到风宓羲，从他身上已经看不出受过伤了的样子。

    只是真实之眼的反馈之下，苏寒能看出他此时依然处于虚弱的状态。

    想来，这应该就是施展秘术的后遗症了，就是不知道他能不能在那遗迹开启之前恢复过来。

    不过....也没事，毕竟人家动用秘法击退魔族天人也有为了景王府的因素。

    大不了到时候他暗中罩着点他。

    反正听风姑娘话里的意思，他们兄妹对那机缘好像不是那么志在必得，最低的要求只是不让魔族得到就可以了。

    吃过早饭，整个灵州城中大小的技能树已经基本上烧了一遍的苏寒没有再带着苏小二出去浪，而是回了自己的小院。

    路过院子的时候看到巧儿一个人蹲在凉亭边逗蚂蚁，苏寒才想起来她喜儿姐今天似乎有些不舒服。

    如果是以前的话，小丫鬟病了给请个大夫来看看就可以了。

    可是现在嘛，三星炼丹技能在手，各种丹药动动念头就能炼制，请大夫哪有嗑药恢复的快。

    回房间的脚步一顿，转到走向了隔壁喜儿和巧儿住的房间。

    站在门前想了想，苏寒没有直接推门而进，而是先敲了敲门。

    还记得前年的时候有此过来找小丫鬟，直接推门进去，赶上小丫鬟正在换衣服.....

    虽然....在这个时代而言这本不算什么。

    手在门上敲了三下，苏寒对着紧闭的房门开口。

    “喜儿，还在休息吗？”

    “世子.....”

    里面传来了起床声，少顷门开，喜儿穿着里面的单衣就急忙来给苏寒开了门。

    “听巧儿说你身体不舒服，本世子来给你送些.....”

    鼻子轻轻抽了抽，苏寒眉头微微一皱。

    “你受伤了？”

    看着苏寒的动作，喜儿的脸上一红，“没....没有。”

    “那.....”

    苏寒不信，他明明闻到了她身上有淡淡的血腥味的。

    喜儿的脸色更红，羞羞答答的低下了头，“是....是天葵。”

    苏寒：“.....”

    脑中一道灵光一闪而过，心中陡然生出一阵明悟。

    想到自己之前的所作所为，苏寒差点忍不住给自己几个大嘴巴。

    丢人！

    真鸡儿丢人！

    亏他上次还有脸问风姑娘是不是受伤了，那明明是个喜儿现在一样的情况好吧。

    这下心里的疑惑总算是破案了。

    这点事情他竟然这么久都没想明白，真亏了他还是个穿越者。

    不过.....这好像也不能都赖他吧，毕竟穿越的时候他是个初中生，又不怎么和女同学有过接触的。

    嗯....没错，就是这样。

    心里为自己的后知后觉找着借口，苏寒想到上次风姑娘服了他的丹药似乎面色就好了一些。

    想了想，还是掏出一瓶丹药递给了喜儿。

    “这丹药你服一颗，或许会好点。”

    喜儿感激的差点给苏寒跪在地上，被苏寒连忙拦住，好说歹说才劝她收下了丹药。

    送了丹药之后，苏寒就回了自己的房间。

    接下来的几天时间，每次遇到风姑娘的时候苏寒都会想到自己上次傻乎乎的那句‘风姑娘受伤了？’

    每当想到自己上次的傻样，苏寒就忍不住想捂脸就走，弄得风姑娘这几天都一阵莫名其妙，不知道这个有些‘高深莫测’的世子又在闹什么幺蛾子。

    三天后。

    中州。

    天魔宗后山。

    天人老祖于素恭敬的站在一座洞府外，连呼吸都尽力收敛到了近乎于无的地步。

    此时，她在这里站了已经超过了三个时辰。

    经过了天人老祖之间的讨论调查，超过三分之二的天人老祖认为宗门弟子赵阳在青州遇到的那位‘郭靖’可能与他们天魔宗有着极大的渊源。

    事情的重要程度，已经不是天人老祖能够轻易决断。

    正因此，于素才会站在这座洞府前，等了超过三个时辰。

    没有时限的等待最是煎熬，站在那里看着眼前那扇紧闭的洞门，于素的心中阴霾越来越重。

    师祖的情况已经这么严重了吗？消息传出都三个多时辰了，竟然还没有苏醒过来。

    看来，宗门的情势很可能比她们预估的还要严峻一些啊。

    正在胡思乱想的时候，洞府内传来一道苍老的声音。

    “是于素丫头吧，宗门发生什么事情了，竟然严重到了需要唤醒我这把老骨头的地步。”

    声音初时听上去还很遥远，但当说到最后，声音传来的位置已经到了于素的耳边。

    抬起头，于素就看到一个须发皆白，面容慈祥的老者站在自己面前，正含笑看着自己。

    只是，尽管老者笑得慈祥，但曾亲眼看到过这位一怒屠了一座中等宗门的于素，却绝对不会真的将他当做表面这般的人畜无害。

    “徒孙拜见师祖，此次事关重大，无奈惊扰了师祖，还请师祖恕罪。”

    老者苍老的脸上笑意渐渐敛去，“什么事，说吧！

    是不是某些老家伙看老头子我快不行了就跳出来欺负咱们天魔宗无人了？

    别怕，师祖我虽然老了，但拼着这条老命也能拉他们两三个人陪葬。”
------------

第65章 老祖宗我就算是累死......

    尽管眼前之人身材矮小、面容枯瘦，垂垂老矣，一幅行将就木的样子。

    但听着这霸气的话语，恍惚间于素仿佛又看到了七千多年前那个手持长戟，为给爱徒讨公道，孤身一人打上道元宗山门，当着造化境祖师的面将三个天人老祖钉死在山崖之上后扬长而去孤傲身影。

    一阵恍惚过后，于素才想起眼前之人早已不是七千多年前威名赫赫的七夜魔君了。

    如今的他....每苏醒一秒都是在消耗本就所剩不多的造化本源。

    连忙收敛心神，快速、清楚的将事情的完整经过复述了一遍。

    讲完之后，于素低头躬身行礼，“此事究竟该如何决断，还需请师祖定夺。”

    听完于素的讲述，老者陷入了沉默。

    “小蓉儿啊。”

    许久过后，老者悠悠叹了口气，血肉干枯的脸上第一次露出了感慨。

    “尽管魂灯都灭了一万多年了，老祖我始终都有种感觉——她似乎还活着.....”

    说完，似乎自己都觉得有些不信，老者又摇了摇头，揭过这个话题。

    思索片刻之后，老者目光一凝，看着于素，像是做出了决定。

    “去吧！去找那个郭靖问问。

    问清了，也算在临死之前了了老头子的一桩心愿。”

    于素点了点头，犹豫了下再次开口，“那，师祖，对待那位.....”

    老者看了于素一眼，“收起你的小心思，咱们天魔宗还没沦落到需要靠别人念及旧情照拂的地步。

    无论他曾与天魔宗有过怎样的渊源。”

    “可是.....”

    于素刚刚吐出两个字，突然被一股强大的势锁定，整个人瞬间如坠冰窟。

    “没什么可是的，天魔宗历时十万年不倒，靠的从来不是外人的关照！”

    声如暮鼓晨钟，振聋发聩。

    在造化境强者已经的感染下，于素只觉胸中仿佛有一团火焰在燃烧，让她忍不住为身为天魔宗弟子而自豪。

    是呀！

    天魔宗传承十万年，始终屹立不到，为九州顶尖宗门，靠的从来不是外人的施舍。

    是每一代天魔宗弟子的自强不息，是每一个天魔宗弟子以鲜血与生命铸就了天魔宗的强大！

    哪怕如今天魔宗青黄不接，很可能要面临没有造化境祖师坐镇的尴尬局面，她也相信，宗门能够度过一切难关。

    怀着胸中满腔慷慨，于素恭敬的向老者行礼。

    “弟子知错，谢祖师教诲。”

    老者点头，“你且去吧。”

    老者挥挥手，于素躬身告退。

    看着于素离去的背影，站在山巅，老者负手而立，仰望苍穹。

    许久许久，直到于素的背影彻底消失不见，老者才将视线从天上那一朵不断变幻形状的云身上收回。

    看了一眼山脚，确定人已经走了之后，老者脸上霸气绝傲的表情一变，脸上写满了愤愤不平。

    “郭靖！

    好你个郭靖！原来抢走了小师妹芳心的就是你这个混蛋！

    让老祖我那么多师弟至死都心结难了、郁郁而终，害得老祖我一生孤独终老。

    现在老祖老了，还让你帮着关照着天魔宗？

    老祖宗我不要面子的啊！”

    骂了几句，犹觉得不解气，老祖宗又气哼哼的补充了几句。

    “老祖宗我就算是累死，为了守护宗门流尽最后一滴血，耗尽最后一丝造化本源，也用不着情敌的施舍！

    嗯，绝对！”

    说着，老祖宗转身往洞府石门的方向走去。

    一边走，一边用手揉着有些发酸的脖子。

    “唉！老了....不服老不行了啊！

    想当年跟师弟师妹们玩大眼瞪小眼、谁先眨眼算谁是小乌龟的游戏，老头子可是能一动不动三天三夜不觉得累的啊。”

    一步。

    两步。

    三步。

    走到石门前，回头，看着山下朝气蓬勃的弟子，再想想自己暮气沉沉的老脸。

    老祖宗无奈的叹了口气。

    “罢了，老头子死前天魔宗用不着什么人的关照。

    待老头子死后，如果他非要念及旧情照顾天魔宗的话，老头子都已经死了，想拒绝也拒绝不了。

    对吧？”

    说着，不知又想到了什么，老头子眉头忍不住皱了一下。

    “如果他念及旧情的话，遇到天魔宗危难肯定会出手相助。

    但万一他不念旧情呢？”

    “不会！不会！小师妹多高的眼光啊。

    老祖宗当年玉树临风、英俊潇洒、一枝梨花压海棠，整个宗门之中除了小师妹之外同辈之中难寻敌手。

    这样的我，小师妹都看不上，那家伙能得小师妹青睐，怎么也不至于是个人品败坏的家伙吧？”

    “嗯...没错，这么想的话，老祖宗就能放心了。”

    想着，老祖宗暗暗点头，点着点着，动作猛然一顿，差点把为了节省本源收敛了所有力量，与普通的老头没什么区别的脖子给闪到。

    “什么放心？

    老祖宗我有什么不放心的？

    说的好像老祖宗我求着他关照我天魔宗似的。

    呵！老祖宗我就算是死了......”

    石门轰隆隆关闭，将老祖宗的声音隐去，再听不到半点的声息。

    时间.....一晃再次过去了三天。

    这天下午，苏寒正在院子里琢磨怎么把自己的技能结合起来，发挥出最大的唬人效果，突然感觉到戒指中的传讯玉符微微一震。

    取出玉符，看到玉符上面刻着的‘郭’字，苏寒知道这是老乞丐要找‘郭长老’了。

    一丝灵力传出，传讯刚一被接通，对面就传来了老乞丐的声音。

    “郭长老。”

    “嗯，”苏寒改换成郭长老的声音，“有什么事吗？”

    “郭长老，刚刚有两个人来分舵找您，按照您的吩咐，晚辈正让他们在正堂等候。”

    苏寒微微愣了下，“两个？”

    老乞丐肯定回答，“是两个，一男一女。”

    苏寒点了点头，心想可能是那个不愿透露姓名的中年道姑这次来带了个晚辈吧。

    就是不知道那个晚辈有没有赵阳那么傻，如果有的话.....找机会说不定可以忽悠一下。

    “知道了，我稍后过去。”

    心里想着，苏寒回了老乞丐一句就掐断了通讯。

    看着手中的传讯玉符，苏寒忍不住嘀咕了一句。

    “这么快就有新消息了，这道姑的办事效率还挺高嘛！”
------------

第66章 找上门的天魔宗

    不是拿道姑，知道郭靖这个马甲存在的，除了老乞丐以外就就只有天魔宗赵阳那个二傻子。

    所以，是那个傻货带人来找自己了？

    可是.....他找自己能有什么事？

    心里好奇着，换上了‘郭靖’的装扮，苏寒敛去了自身气息，避开了所有的探知离开了景王府。

    丐帮，灵州分舵。

    在老乞丐的领路下刚一走到正堂外，苏寒就感觉到一道神念在自己身上一扫而过。

    不在意的笑了笑，苏寒也没当回事。

    而堂内坐在椅子上的于素，在神念探测过后却忍不住面色微变。

    明明听到两个人的脚步声由远及近，可是刚刚她神念之内却只有之前见到的那个乞丐。

    明明脚步声就在他身边响起，但她的神念中却仿佛没有那个人的存在。

    这一发现，让于素心中对这位郭靖郭前辈更加的重视了几分。

    尽管赵阳口口声声说他遇到了一位天人境之上的前辈，尽管他为赵阳改动的天魔图她都自愧不如。

    尽管宗门之中经过了多次分析讨论后，很多人都认为这位郭靖很可能与一万多年前的公羊蓉祖师有关。

    但再多的猜测，再多的道听途说，都不及一个亲眼所见。

    毕竟.....眼见而是，耳听为虚。

    就在于素心中暗想的时候，苏寒和洪七已经从大门走了进来。

    “赵阳？来找老朽何事？”

    看到赵傻子那张脸，苏寒心中的猜测算是得到了确认，目光落到赵阳身边的女人身上，苏寒的眉头微微一皱。

    “天人后期，化自在天魔心经修炼到了第七重，不错。

    是你家长辈？”

    前面一句是对眼前女人的评价，后一句自然是对赵阳说的。

    从苏寒踏进大门的那一刻，赵阳就恭敬的站起了身。

    听到苏寒的话，赵阳连忙弯腰行礼，“晚辈赵阳见过前辈，给前辈介绍一下，这位是于素祖师，是晚辈宗门中的天人老祖。”

    在赵阳介绍的时候，苏寒的目光又自然的转到了于素的身上。

    先是神念之中没有这个人的存在，再是看不透眼前之人的境界。

    自己更是一见面就被人看穿了具体的境界及所修功法，于素哪里还会怀疑眼前之人到底是不是真的前辈高人了。

    在苏寒的目光落到他身上的时候，于素学着赵阳的样子屈身行礼，“晚辈天魔宗于素，拜见郭前辈。”

    “嗯。”

    苏寒点点头，自然而然的坐到上座，当了十六年世子养成的气质让他即便面对天人也不会露怯。

    端起老乞丐帮着倒得一杯茶轻轻抿了一口，放下茶盏，苏寒的目光从于素脸上扫过，最终落到了赵阳的脸上。

    “该指点你的老朽也已经指点的差不多了，你今日来找老朽又是什么事？”

    尽管苏寒语气平淡，但听在赵阳耳中却让他不自觉的有些腿软。

    “前辈，晚辈....晚辈不是有意透露您的消息的。”

    “嗯？”

    苏寒目光微凝，看着赵阳，轻轻的一个‘嗯’字，却似乎让空气都压抑的似乎要凝固了一般。

    “郭前辈。”

    眼看着赵阳在苏寒的气势压迫下脑门上都渗出了冷汗，而自己却没有半分不适的感觉，于素心中暗叹一声不愧是造化境的前辈高人。

    就这种对气势的掌控，就是自己远不可企及的。

    实际上她哪里知道，赵阳之所以会这样完全是被自己给吓得。

    听到于素的声音，苏寒将目光转移到了她的脸上。

    不再被苏寒盯着，赵阳感觉心里的压力瞬间骤减。

    而于素却觉得这位郭前辈尽管目光平静，却有种不怒自威的感觉。

    明明没有以气势压迫，却让她不自觉的有些紧张。

    想到自己此次的任务，于素连忙开口表明来意。

    “还请郭前辈勿怪，赵阳他不是有意泄露前辈的身份的。

    上次侥幸得您指点，赵阳应是心怀感激，又听到您隐约透露出一些与天魔宗的机缘，好奇之下就查了查公羊前辈的事迹.....”

    于素话还没说完，就被苏寒给打断了。

    “公羊？”

    他面色平静，看不出半点的喜怒，明明心里满是疑惑，不明白怎么又闹出来一个公羊前辈，但脸上却没有半分不解露出。

    一直暗中看着苏寒的脸色，却没有得到什么有效的信息的于素也不失望，依然略带恭敬的说道，“就是公羊蓉前辈，不知是不是前辈您口中那叫做‘蓉儿’的天魔宗故人。”

    从来了之后，苏寒的眼神第一次出现波动。

    那是一种.....是不是装逼装漏了？现在要不要杀人灭口的思索与挣扎。

    然而.....这种思索与挣扎，落到了于素的眼中却成了听到久违的故人的名字时，内心的怀念与再无再见之日的悲痛。

    “前辈.....”

    苏寒看了她一眼，目光再次恢复平静，决定先看看再说。

    如果人设真的又崩了，那这两个家伙今天就一个也别想走出这座大门了。

    “说说，关于你知道的。”

    于素看着再次回复平静的苏寒，从他的脸上读不出半点自己想要的结果。

    想了想，就把自己所知道的宗门中关于公羊蓉的所有记载重复了一遍。

    当听于素说到那位公羊蓉一万五千多年前匆匆离去，不久后就魂灯熄灭，疑似陨落在外了之后，苏寒脸上忍不住露出几分异色。

    而当听到于素说明全宗上下，至今都不知公羊祖师红尘历练的那几年究竟发生了什么，也不知道她心里的那个人是谁之后，苏寒心里稍安乐几分。

    至少.....人设暂时是不会崩了。

    稍稍松了一口气，在于素把自己知道的说完之后，苏寒就陷入了沉默。

    苏寒沉默不语，于素和赵阳两人也是大气儿都不敢出。

    至于老乞丐洪七，得知了这位郭前辈疑似是万年前的造化境高人时，他的心中是满是欢喜的。

    只是听完整个故事后，他的心里又开始忍不住担忧。

    自己不小心听到了‘郭前辈’的小秘密，会不会被郭前辈顺手给灭口了？

    在在场的三个人大气都不敢出，小心翼翼的等着苏寒的回应的时候，苏寒的内心其实也在挣扎。

    公羊蓉？

    天魔宗竟然真的有过这么一位天纵祖师，甚至于这个人还与自己吹出来的‘蓉儿’有很多地方不谋而合。

    现在摆在面前的问题是，只要自己认了，只要自己前辈高人的身份不崩，自己就相当于间接的和天魔宗这么一棵短时间内其实不会倒下的大树绑在了一块，能够借助天魔宗的力量发展。

    而理论上获得这些.....其实自己并没有什么东西是必须要付出的。

    顶多.....在天魔宗遇到天人之上不可抵挡的强敌的时候，自己这个伪造化境强者需要出手帮助一下。

    但于他而言，最不怕的就是这种实力强大，却只有一个人的敌人。

    莫说是造化境，即便是造化境之上的，如果只是一个的话，他也能轻易的灭掉。

    毕竟.....冷却时间长达一年的天选技.天罚，了解一下？

    好处就摆在面前，自己需要付出的微乎其微，那么....这个亲，自己是认呢？是认呢？还是认呢？

    心里有个声音不断的告诉苏寒，认下稳赚不赔。

    内心一阵挣扎之后，苏寒起身，看了于素一眼。

    “公羊蓉，老朽....不认识。”

    ps：蓝瘦、香菇。

    讲真的，这本书我个人觉得还是倾注了很多感情的，然而从发书至今反馈回来的日推来看，跟这本书的收藏增幅比起来，成绩却只能算作是一般。

    每次小扑街哭诉的时候，大神们都说你没认真求票，日推肯定偏低。

    今天找编辑夜宵大大嘤嘤嘤了一阵，编辑大大说还没上大推，上了大推荐日推会好点，每天求求票也会好点。

    所以，作者决定了——从今天开始每章更新日常求票。

    你们可别嫌我烦啊，你们看到我求票、有推荐票的话能不能给我投一下啊？

    嗯，要说的差不多就这些吧，虽然免费章节，但说太多闲话也不怎么好，核心意思就是一个——求推荐票。

    当然，你们可以放心的是——虽然我觉得日推不太理想，但只是跟自己的收藏相比，实际上咱们的成绩在同期新书之中也算是扛把子的存在了，所以太监是不可能太监的。

    我的书，至少完本还是有保障的。
------------

第67章 傻人有傻福

    死无对证之下，就算苏寒把自己装成那位公羊前辈的旧情人也没有人能够拆穿他。

    整个天魔宗没有一个人知道具体的内幕的，当年究竟发生了什么，基本上都是随他去扯。

    不过.....不知道为什么，他的心里对于这种事却有种莫名的抵触。

    以至于尽管理智告诉自己认下了之后好处没有坏处，但感性方面，苏寒还是选择了否认。

    然而，他所不知道的是。

    在他思索、考虑的时候。

    那种挣扎，那种无奈，反映到于素和赵阳的眼中，却得到了另一种形式的解读。

    明明在听到公羊前辈的名字之后，内心已经隐藏不住痛楚，却偏偏要说不认识。

    这其中，一定是另有隐情吧。

    看郭前辈在给出回应之前的那种挣扎，显然心里也是经过了一番天人交割的。

    这样的话.....郭前辈不愿意承认，一定有他的难言之隐吧？

    想了想，于素没有去追问什么。

    点了点头，表示了解。

    “虽然不知道郭前辈有什么苦衷，但前辈的心情晚辈能够理解。”

    苏寒：“.....？？”

    理解？

    你理解我那种明明好处就放在眼前却连自己都不知道为什么就是不想去抓住，只能眼睁睁看着嘴边煮熟的鸭子飞走的心痛？

    你能理解我好好的前辈高人形象随时可能崩了的小心翼翼？

    你还理解！

    你理解个鬼哦。

    心里腹诽着，苏寒看了于素和赵阳二人一眼。

    “老朽有些累了，没什么事的话，二位请回吧。”

    于素张了张嘴，尽管有太多太多的话想要问，但看了苏寒一眼，也只能乖乖的咽回肚子里。

    看了赵阳一眼，于素拱手行礼，“那....晚辈告退。”

    看着于素和赵阳离开的背影，苏寒久久不曾收回目光。

    “前辈？”

    直到许久许久之后，老乞丐才小心翼翼的喊了一声。

    “唉！”

    叹了口气，苏寒脸上挂着淡淡的忧伤，转头对老乞丐吩咐。

    “以后这两人....不，以后天魔宗再有人来，就说我不在。”

    老乞丐奇怪的看了他一眼，没有多问，点点头应道，“好。”

    “嗯。”

    苏寒点了点头，负手而出，离开了丐帮灵州分舵。

    另一边，跟在自家老祖面前，赵阳低着头不紧不慢的走着。

    走了很久之后，终是忍不住心中的疑惑。

    “祖师，郭前辈他.....”

    他还是有些不明白，明明郭前辈亲口说过他有一个叫做‘蓉儿’的红颜知己，但为什么却又说不认识公羊蓉前辈呢？

    难道.....前辈的那位红颜知己并不是公羊前辈，而是另有其人？

    可是.....整个天魔宗符合前辈之前所说的‘蓉儿’，似乎也只有公羊前辈一个吧。

    于素回头看了赵阳一眼，难得的对他露出了慈祥的笑容。

    “赵阳，你做得不错，这次为宗门立下了大功。”

    赵阳直接就懵了。

    郭前辈不是不认识公羊祖师吗？自己什么时候就立下大功了？

    看着赵阳满脸懵逼的样子，于素张了张嘴，无奈的叹了口气。

    她真的想不明白，这家伙这么一副蠢萌的样子，到底哪里能得到郭前辈的青睐？

    可事实上.....他还真就得到了郭前辈的指点，获得了不小的机缘。

    想了一遍也没想明白赵阳身上有哪些优点，最终她也只能归结于——傻人有傻福吧。

    感慨着，于素把自己的猜测跟赵阳说了一遍。

    听完于素的话，赵阳忍不住挠了挠后脑勺。

    “那祖师您的意思是....郭前辈其实是认识公羊祖师的，只是因为某些不可说的原因，所以不能承认自己认识公羊祖师？”

    于素点了点头，“从前辈听到公羊祖师时的表情变化，以及前辈否定自己认识公羊祖师时脸上的挣扎之色来看。

    这多半就是真相。”

    赵阳眨了眨眼，“可是.....前辈那么厉害，又有什么会让他连他认识公羊祖师这种实话都不能说出口呢？而且......”

    而且....前辈之前还跟我说过他年轻的时候认识一个叫蓉儿的出自天魔宗的红颜知己呢啊。

    只是....女朋友总说他傻乎乎的，他也知道自己有时候脑子有些不够用。

    所以这个而且他只是憋在了心里，并没有开口说出来。

    于素看着赵阳摇了摇头，“郭前辈那种层面的人物，不是我们可以揣度的。

    他有什么顾忌，也不是我们可以猜测的。”

    说完，于素回头看了一眼丐帮灵州分舵的方向。

    “郭前辈有所顾忌，咱们就当做不知道。

    反正郭前辈不是曾经指点过你吗？以后你就借着这重关系多往丐帮跑跑，也可以多带几个同门，说不得谁就会又得了前辈的青睐，也算是一桩机缘。”

    赵阳点头表示明白，而事实上他脑子里还是一团浆糊，怎么理都觉得理不清。

    想了很久，最终赵阳还是放弃了思索这个有些难度的问题。

    反正郭前辈于自己有恩，无论前辈与公羊祖师是不是旧相识，自己就把郭前辈当做自己的长辈对待就可以了。

    这么想着，赵阳果然就觉得自己脑中纷杂的各种思路一下子就理清了，有种豁然开朗的感觉。

    之后半个多月的时间里，赵阳几乎每隔两三天都会去一趟丐帮灵州分舵。

    有时候是一个人去，有时候会带着同门师兄弟。

    其间于素也曾来过两次，只是有了苏寒的吩咐，老乞丐虽然会招待他们，却没让他们任何一个人再见到他们相见的‘郭前辈’。

    如此，时光匆匆，半个月的时间一晃而逝。

    这一天，苏寒正在房间中操控神念冲击体内隐藏着第二团光团的灰雾。

    经过了苏寒近月时间的努力，灰雾之中的光亮已经若隐若现，想来用不了多长时间就能成功冲破灰雾的封锁将第二团光团释放出来了。

    不知第多少次以神念削弱了一丝灰雾浓度之后，苏寒放在纳戒中的玉符微微一震。

    收回神念，苏寒取出玉符，看到闪着亮光的玉符上刻着一个‘汪’字。

    传讯的自然是老乞丐无疑，而手中的玉符上刻着的‘汪’字，证明这次老乞丐要找的是另一个长老——汪剑通。

    “应该.....是那中年道姑有消息了吧。

    事关遗迹与机缘、不知那道姑会给自己带来怎样的消息呢？”

    想着，苏寒输入灵力，接通了老乞丐的传讯。

    ps：求推荐、求收藏。
------------

第68章 被冲开的遗迹

    输入灵力，接通玉符传讯。

    果然，老乞丐在对面说明，是之前那个中年道姑来求见‘汪前辈’。

    告诉老乞丐让她稍等之后，苏寒换上了衣服离开了景王府。

    不多时，人出现在了丐帮灵州分舵之中。

    “前辈。”

    对于苏寒能无声无息的出现在门前，直到肉眼看见才发现人的存在，中年道姑并没有惊讶。

    待苏寒走进正堂，道姑起身对苏寒拱手行礼。

    苏寒摆摆手，自然的坐到了上座之上。

    “坐。”

    伸手指了指下面的椅子，苏寒看着道姑问道，“这次来找老夫，可是有什么好消息带来？”

    道姑并没有坐下，站在那里低着头向苏寒汇报，“此次前来，确实有新的消息带给前辈。”

    苏寒看着她不说话，等着她接下来的话语。

    道姑组织了下语言。

    “经过了近两个月的时间，各大势力提前赶到灵州的弟子都已经完成了洲际传送阵的构建。

    就在这几日之内，各大宗门、势力都会有仙台、甚至天人境的老祖赶到灵州。

    这些人虽然无法在灵州久留，但却是这次争夺机缘的主力。”

    苏寒点点头，表示明白，并示意她继续说下去。

    “前辈.....”

    道姑犹豫了下，还是说出了最重要的一条消息。

    “就在昨夜，一个太阴宗的弟子和须弥宗一个小尼姑在城外一片小树林中私会。

    结果那太阴宗弟子内急，在方便的时候冲出了一块奇石。

    太阴宗弟子见那石头奇异，想伸手去捡，结果手还未碰到石头，整个人血肉瞬间消失，只剩下了一具骨架。”

    “哦？”

    苏寒微微坐正，兴趣彻底被中年道姑勾起。

    “那块奇石，与这次的秘境机缘有关？”

    道姑点头，“太阴宗弟子瞬间血肉无存只剩下一具尸骨，吓坏了须弥宗的小尼姑。

    小尼姑慌乱逃离，想要将事情隐瞒。

    只是那太阴宗弟子乃是太阴宗内门的精英，魂灯熄灭的瞬间就被看守魂殿的杂役弟子发现并上报了上去。

    从太阴宗弟子离奇死亡到消息传入灵州这边都没有经过一刻钟的时间。

    得到消息的太阴宗弟子外出搜寻，查找同门被害的经过，这种事情自然瞒不过其他各大势力。

    当太阴宗弟子找到了那位同门的骨架，并发现了被小尼姑慌乱之中随意掩埋在小树林中的骨架之后，一切都已经无法隐瞒。”

    “所以呢？”

    苏寒看着道姑，“可弄清了那块石头的作用？”

    道姑点了点头，“当听到消息之后晚辈亲自去探查过，发现那奇石上带着诅咒之力，即便是晚辈也无法抵抗，不敢触碰。

    只是，除了诅咒之力外，晚辈还发现那块奇石竟然还是一座阵法的阵眼。

    只需向里面输入足够的灵力，就能触发阵法，开启那处遗迹。”

    苏寒点头。

    虽然这阵眼被发现的过程有些让人无力吐槽，又是和小尼姑偷情，又是一泡尿冲出一块石头的。

    但这最终的结果，却是让人乐于见到的。

    “所以，现在这消息你们几大宗门都已经知道了吧？”

    道姑点头，脸上带着几分无奈。

    “人太多，根本瞒不住。”

    苏寒撇了撇嘴，却也没有多说什么。

    想来，这道姑也是知道消息已经瞒不住了，她不说，用不了多久‘丐帮’也能知道，所以才特意提前一步来通知苏寒，想来卖个好。

    不过苏寒却也不得不承这个情，毕竟他自己心里清楚丐帮现在是个什么样子。

    这要等到他的丐帮能知道这样的消息，估计那时候都已经传的人尽皆知，甚至可能遗迹都已经开启了。

    那时候再做准备，估计连口汤都跟着喝不上了。

    想了想，苏寒看着道姑，“太上宗是什么打算？”

    “发现了阵石之后，各大宗门定好了三日后一同开启遗迹，内中机缘全凭自己本事争夺。

    晚辈随是天人中期，但在这种机缘的争夺中，却也没有什么优势。”

    苏寒看着道姑，“所以，你的意思是.....？”

    “晚辈想与丐帮结盟，遗迹之中双方互助，发现机缘后各凭本事争夺。”

    苏寒似笑非笑的看着她，“各凭本事？”

    道姑脸上难得的露出几分不好意思，显然也知道自己区区一个天人在造化境大佬面前说这话，有点说大话的嫌疑。

    不过毕竟自己的背后有着整个太上宗，她也不能让自己输了底气。

    脸色瞬间恢复自然，道姑看着苏寒说道，“如今洲际传送阵已经搭建，尽管质量不高却也足以承受造化境强者传送一次。

    如果真到了必要时刻，我太上道不排除出动造化境祖师的可能。”

    苏寒不说话，平静的看着道姑，手指在桌子上轻轻的敲击。

    许久过后才再次开口。

    “老夫不出力，待你遇到解决不了的麻烦再由老夫出手。”

    道姑想都没想，一口答应了下来。

    “好！”

    目的达成，道姑准备告辞，遗迹即将开启，她还有很多事要忙。

    只是，刚开口告辞，就被苏寒给叫住了。

    “别急。”

    道姑回过头，不解的看着苏寒，不知道他还有什么事。

    苏寒笑了笑，笑容之中透着几分睿智的光芒。

    上次她走的匆忙，以至于让他给忽略了。

    这一次.....他可不会再忘了。

    “既然已经结盟，老朽就先拿出点诚意吧。”

    道姑看着苏寒，眼中还是不解。

    “卡在天人境中期，已经很久了吧？”

    道姑面色微微一变，她却是早就到了天人境中期，同辈之中甚至比她晚突破到天人境中期的一个师妹都已经天人境后期了。

    唯有她还卡在这里，这也是她早早的跟团来到灵州的原因，想要看看能不能获得机缘突破瓶颈。

    可是.....汪前辈这个时候说这些做什么？

    心中隐隐间有所猜测，正在她不知是该怀疑还是该激动的时候，苏寒再次开口。

    “盟友的实力强一点，进入遗迹老朽就能轻松一些。”

    抬起头，对上中年道姑的眼睛，苏寒笑得让人如沐春风，“你.....想不想突破？”

    想！

    做梦都想！

    想了好几百年了！

    毫不犹豫的点头，道姑觉得.....自己这就是道家常说的顺心而为了吧。

    见道姑点头，苏寒脸上的笑意更浓。

    抬手，指了指门外院子里的一棵大柳树。

    “去那棵树下修炼，老夫指点你突破。”

    道姑：“......”

    看了看苏寒，看了看边上的蒲团，又看了看院子里那棵很粗、很大、很长的树。

    道姑.....一脸懵逼。

    ps：新的一天，继续求推荐票，求收藏。
------------

第69章 没有什么难关是一棍子解决不了的

    尽管有些不明白为什么非要跑到院子里那棵树下去修炼。

    但在一位大前辈承诺指点自己突破的诱惑下，对于这位前辈的这点怪癖，道姑自然是决定接受它啊！

    乖乖的走到苏寒指定的那棵大树下，道姑找了个位置把从屋里顺出来的蒲团垫在了屁股底下。

    盘膝坐在蒲团上，道姑看了苏寒一眼。

    见苏寒点头肯定，道姑闭目敛息，收敛心神，全心全意的运转开了自己主修的功法。

    真实之眼施展，不出所料的，这种顶尖宗门所修炼的功法，果然是对天地之道的一种诠释，其本身就内蕴道韵。

    在道姑运转功法之时，道韵流转，被苏寒控制着融入那棵大树之中。

    差不多一个时辰，道姑这边修炼堪堪完成一个大周天，耳边就传来苏寒的声音。

    “好了。”

    闻言，道姑睁开眼，带这些期待的看着苏寒。

    苏寒没有急着烧树，尽管还没有得到树里面的技能，但真实之眼的反馈，让他已经看出了道姑迟迟无法突破的根源所在。

    在道姑期待的目光中，苏寒缓缓开口，“在指点你突破之前，老夫需要确定一点——你确定你是想要突破当前境界的，对吧？”

    道姑奇怪的看了苏寒一眼，点了点头，“晚辈确定。”

    “那好。”

    苏寒点头，“收敛所有心神，神念内敛，封闭五感六识，全心全意运转你的修行功法。”

    听到苏寒的要求，道姑面上忍不住有些犹豫。

    “不想突破的话，你现在就可以离去了。”

    道姑咬咬牙，闭上眼，神识内敛，自我封闭了五感六识，唯留一丝心神控制着功法运转。

    眼看道姑照着自己说的去做了，苏寒掏出自己的棍子，悄悄摸摸的走到道姑的身后。

    屏息凝视，静静的等待。

    这一等，就又是一个时辰。

    一个时辰后，当道姑再次行功一个大周天，即将行功圆满的一瞬间，苏寒手中的棍子猛然砸落。

    “嘭！”

    三分力的一棍子下去，道姑只觉大脑一懵，意识瞬间陷入一片黑暗。

    待黑暗散尽，意识重新恢复清明的瞬间，道姑连忙收敛心神去控制因为心神失守而不受控制的灵力。

    混乱的灵力，尽管没有了控制，在道姑心神失守的瞬间依然按着惯性运行了一个瞬间。

    瞬间过后，道姑重新掌控了身体的灵力。

    就在灵力重新被她掌控的瞬间。

    无形之中，天地之间似有一道隔膜被冲破，眼中的世界似乎都更宽广了几分。

    就在这短短的一个瞬间，阻挡了道姑数百年的那一层瓶颈，被无声无息的冲破。

    “我.....”

    睁开眼，感受着自身已经突破了的境界，道姑看着苏寒....眼中还带着几分茫然。

    “你似乎.....心中在害怕着什么，这一丝可能你自己都没有发现的恐惧，让你一边渴望着突破当前的境界，一边又在能够冲破瓶颈的瞬间畏手畏脚，始终无法迈出那一小步。”

    苏寒看着她，点明了她数百年无法突破的根由。

    闻言，道姑微微一怔，眼中露出几分黯然.....

    “还是，留下了心结吗？”

    “方便说一下吗？”

    道姑起身，恭敬的对苏寒行了一礼，“前辈指点之恩，晚辈定当后报。”

    苏寒点点头，不以为意，还是眼都不眨一下的看着她。

    道姑：“......”

    你就这么喜欢听故事吗？

    叹了口气，道姑缓缓开口。

    “也没什么不能说的，晚辈是个孤儿，自幼被师父养大。

    在晚辈八岁那年，在天人中期停留了近百年的师父触摸到了突破的契机。

    只是，过程中不知发生了什么，明明根基浑厚，水到渠成才突破的师父，却在突破的瞬间被魔念缠身，数百年苦修毁于一旦。

    晚辈.....晚辈亲眼看着师父被邪魔吞噬，转瞬只残留一具枯骨。

    那最后的一幕印在了晚辈的脑海，数百年过去，晚辈以为早已经忘记了，却不想当日的那一幕，却成为了晚辈的心结，让晚辈迟迟无法做出突破。”

    苏寒点了点头，他就发现这道姑的修行几乎没有什么明显的问题，突破天人中期完全是水到渠成的事情。

    但当一个大周天之后，明明可以突破的时候，却不知什么原因让这道姑会在那一刻犹豫一个瞬间。

    虽然这犹豫非常的短暂，甚至可能她自己都不会察觉，但正是这短暂的犹豫，让她错过了突破的最佳时机。

    也就是自己掌握着闷棍这种因果技，能让她心神失守一个瞬间，来不及犹豫就直接冲破了关卡。

    否则就算是真的造化境大佬来了都不一定能让她突破成功。

    所以....这么说来的话，自己的闷棍也不完全是下三滥的招数嘛！

    果然，某个不愿留下姓名的前辈曾经说过的那句话就很对——这世上没有下三滥的技能，只有下三滥的人，技能、用之正则正，用之邪则邪。

    顺利突破，甚至弄明白了自己无法突破的原因，道姑对苏寒再次感谢。

    又交流了几句之后，刚刚突破急于尽快巩固境界的道姑告辞离去。

    目送着道姑离开，苏寒总觉得自己似乎是忘记了什么很重要的事情。

    直到道姑的背影消失在视线内，他也没能想起来自己忘记了什么。

    转头看着身边金光闪闪的技能树，苏寒一个漫天火雨丢了过去。

    大火瞬间吞没整棵技能树，苏寒翻开了技能列表，其中静静的躺着一个可选择技能。

    可选择技能一：太上忘情决。

    选择、获取，太上忘情决的信息悉数被苏寒所掌握。

    太上忘情决，乃是太上宗最核心的传承，乃是唯有到了天人境才有资格修行的最高法，与天魔宗的化自在天魔心经属于同等级的存在。

    这部法的存在，让苏寒之后天地熔炉残法的修行，有了更多的参照。

    完全吸收了太上忘情决的技能信息后，看着被熊熊火焰灼烧的技能树，苏寒猛然一拍脑门。

    他突然间想起来自己之前忘记了什么。

    两次了！

    这都见了两次了，他到现在都没想起来问一下那个中年道姑的名字。

    她也真是的，上一次自己割了她的衣服，她心里不爽不自我介绍也就罢了。

    这次自己可是都指点她突破了啊。

    面对自己这个恩人，介绍一下自己的名字不应该是最基本的操作吗？

    还说什么今日大恩，定当后报。

    连名字都没告诉自己，她准备拿什么报？

    心里愤愤的嘀咕着，苏寒跟老乞丐招呼了一声，直接离开了丐帮灵州分舵。

    景王府。

    悄无声息的回到自己的小院之后，正要推门而入，突然间，苏寒的表情一怔。

    隔壁....竟然又一次用阵法屏蔽了外界的感知。

    ps：求推荐票，求收藏。
------------

第70章 说出来你可能不信......

    “呵！又想骗我偷听！”

    感受到隔壁屏蔽阵法的存在，苏寒不屑的撇了撇嘴。

    身为一个有道德、有素质的五好青少年，他怎么可能干的出偷听这种事情。

    他.....光明正大的听。

    抬脚走到靠近院墙的石桌前，苏寒大摇大摆的做到了铺着软玉坐垫的石凳上，神念如跳入水中的小鱼，三转两转就穿过了阵法的屏障，将隔壁的一切尽收眼底。

    这一次.....场景不是在床上，甚至都没有在屋里。

    露天的石桌旁，风姑娘和她家兄长并坐在石桌一侧的石凳上，在石桌之上放着一面古朴的青铜镜。

    铜镜之上，不知以何种手段投影出一道模糊的身影，这身影看不清面容，苏寒仔细看去，发现这投影的身影竟然是人兽....人身。

    所以.....也不是人首蛇身啊！

    不知为何，苏寒的心里竟微微有些失望。

    “此事吾已知晓，你二人需小心谨慎。

    破坏魔族计划固然重要，但你二人更当以自身安危为重。

    必要之时可以祖器召唤，虽不能真身降临，但吾亦可施展一击助你二人脱身。”

    一句话，苏寒听得没头没尾，正待在听下去的时候，却见那铜镜镜面上光芒一敛，投影缓缓散去。

    待投影散去，风姑娘收起了铜镜。

    之后两人又交谈了一些什么，都是些关于遗迹出世的消息以及不能让魔族得到这场造化之类的苏寒早就已经知道的消息。

    因此，他也没有再偷.....再光明正大的听，收了神念就回了自己的房间。

    第二天一早，苏寒刚梳洗完毕，还没来得及出去，就见景王和王妃一同从外面走了进来。

    “父王、母妃？”

    看到自家父王母妃前来，苏寒微微一愣，“有什么事吗？”

    景王看向自家王妃，王妃笑了笑，走过去拉起了苏寒的手，“小寒寒还记得你纪萱纪姨母吗？”

    苏寒点了点头，“记得，孩儿小时候纪姨母还来过王府。”

    只是他有点不明白，这莫名其妙的自家父王和母妃一大早过来，就为了跟自己聊一个多少年不见一次的纪姨母？

    王妃笑着拍了拍苏寒的手，“你纪姨母啊，有个闺女，马上就要十六了。

    再过半个月就是小丫头的十六岁生辰，母妃有意，让你代母妃走一趟，去送些礼物。”

    苏寒看着自家母妃，眼中的不解更浓。

    “母妃是准备让孩儿....去皇城？”

    王妃点了点头，“是呀，虽然灵州离皇城不远，但一来一回也需要费些时日，母妃让喜儿和巧儿收拾一下，你今天就启程出发吧。

    母妃会让琴棋书画一同随行保护你的。”

    苏寒看了看王妃，又看了看在一边笑着附和，甚至还打趣自己争取给他找个儿媳妇回来的景王，眼中所有所思。

    “父王、母妃，是不是发生什么事了？”

    景王一愣，随即哈哈一笑，“你这孩子想到哪去了，知道父王的封号是什么吗？”

    苏寒看着他，没等他开口，景王自己就给出了答案，“景王啊！

    以国号为封号，你家父王身为景国第一王，灵州又是咱们景王府的封地，放眼整个景国也无人敢招惹。

    咱们家这么厉害，哪里能出什么事。”

    看着说出这番话毫不脸红的景王，苏寒心里无奈的摇头，“父王、母妃，孩儿不是傻子。”

    景王的吹嘘戛然而止，王妃面上也露出几分犹豫。

    见此，苏寒微微叹了口气，手在纳戒上一抹，飞剑落入手中。

    神念催动，飞剑破空，一剑将院中一块碎石劈开。

    这一幕发生的太过突然，以至于直到苏寒把飞剑收起，景王和王妃才从目瞪口呆中回过神来。

    “寒....寒儿，你.....开辟神海了？”

    苏寒点了点头，看着自家父王，脸上忍不住有些得意。

    “现在，可以告诉孩儿到底发生了什么事了吧？”

    景王叹了口气，“告诉你是可以，只是听完之后，你必须随琴棋书画离开去往皇城。”

    苏寒心中已经猜到了大概，不置可否的应付了一句，“父王您先说到底发生了什么事。”

    景王和王妃对视一眼，忍不住轻轻摇了摇头。

    “罢了，就实话告诉你吧。

    寒儿你可还记得月前一次你和苏小二从外面回来，说发现最近灵州城多出了很多生面孔？”

    苏寒点头，他不光记得，他甚至还弄清楚了那些生面孔的来历和来意。

    见苏寒点头，景王接着道，“这些日子父王一只差人暗中关注，已经大致摸清了这些人的底细。”

    景王将查到的消息一一说出，内容与苏寒已知的大同小异。

    待说完了这些之后，景王眼中露出几分忌惮，“虽然这些人凑在一起是一股庞大到整个景国都无法抗拒的力量，但他们来到灵州是为了那传说中的机缘，到不至于无缘无故对灵州城不利。

    真正让父王和母妃忌惮的不是这些九州大宗豪门，而是另一个大势力。”

    苏寒一愣，除了这些，还有什么大势力吗？

    只见景王脸上满是担心，“来自九州各地的宗门势力都是为了机缘而来，在机缘争夺结束之后总归要离去。

    但在这段时间，灵州城中却新兴了一个似乎扎根之后不准备离去的势力。”

    天魔宗？

    太上道？

    太阴宗？

    须弥宗？

    亦或者是别的什么宗门豪族？

    想了一圈，苏寒又把这些宗门势力一一排除，然后他就有些摸不着头脑了。

    “什么势力？”

    “丐帮！”

    “噗！”

    尽管景王说的那般的严肃，但苏寒还是忍不住笑场了。

    “别.....别动，让我先笑一会，父王您说.....什么帮？”

    景王眼皮狂跳，太阳穴一鼓一鼓的，强忍住抓住自家儿子暴打一顿的冲动，再次说出了那个名字，“丐帮。”

    说完似乎怕自家儿子不能理解，景王还解释了一下自己为什么最忌惮丐帮的原因。

    “这丐帮此前从未在九州之地露出过任何的名头，灵州是他们第一个公开的据点。

    但就是这么一个声名不显的帮派，却胆敢自称天下第一大帮。

    这本不算什么，但最让人忌惮的是，如今的灵州城，来自九州的各大宗门云集。

    但对于丐帮这个天下第一大帮的名头，这些人似乎都默认了一般，竟然没有一个人跳出来反驳。

    有此可见，这个丐帮的实力定然是与其名头相匹配的。

    最最重要的是.....丐帮建立了灵州分舵，似乎有在灵州、在景国发展下去的意思。”

    苏寒：“......”

    表情纠结，强行绷着脸，苏寒真怕自己忍不住再在自家父王说话的时候笑场。

    强忍着笑意的同时，苏寒还忍不住在心里暗暗反思。

    所以，自己当初建立丐帮的时候，忘了跟自家父王母妃报备一下了吗？

    怎么记得好像.....嗯，好吧，好像还真忘了说这事了。

    等说完，看着苏寒那强人笑意的表情，景王忍不住皱紧了眉头。

    “你别不信，这个丐帮.....”

    没等景王说完，苏寒先点头开口打断了景王剩下的话语。

    “我信！我真的信！”

    苏寒看看景王，又看看王妃。

    “父王母妃您有所不知，孩儿不仅知道这个丐帮，甚至还认识他们帮主。”

    景王：“.....”

    王妃：“.....”

    “孩儿不仅认识他们帮主，他们帮主还是为孩儿办事的。”

    景王：“.....”

    王妃：“.....”

    “说出来您二位可能不信，这个丐帮.....其实是孩儿一手建立的。”

    景王：“......”

    王妃：“......”

    ps：推荐偷名大佬的新书《宿主脑阔疼》，然后日常求推荐、求收藏。
------------

第71章 这种事情嘛....主要还是看缘分

    景王怔怔的看着苏寒，好半天才缓过气来。

    抬手就往苏寒脑袋上拍了一巴掌，“父王在和你说正事，别闹。”

    苏寒撇了撇嘴，看着景王，神情满是认真，“没闹，孩儿说的也是真的。”

    景王和王妃对视一眼，都看出了彼此眼中的狐疑。

    王妃缓了缓气儿，看着苏寒认真的问道，“你真的知道丐帮？”

    苏寒点头。

    “你真认识丐帮帮主？”

    苏寒继续点头。

    “你.....说丐帮帮主是为你做事的？”

    苏寒还是点头。

    “嘶~”

    夫妻两个倒抽冷气的声音同时响起，王妃看着景王，“你信吗？”

    景王摇摇头，“那你信吗？”

    王妃也摇摇头，景王张嘴，还没来得及开口，一声惨叫从他牙缝里蹦了出来。

    “你掐我干什么？”

    “我试试看会不会疼，会疼就不是幻觉。”

    景王：“......那你为什么不掐.....你儿子？”

    本想说为什么不掐你自己的景王看着王妃眼中危险的光芒连忙及时改口，心中暗道一声还好本王反应的快。

    王妃看着景王，帮他揉了揉腰间的软肉，“那....疼吗？”

    景王点头，“疼。”

    “那就是真的。”

    王妃点头，看向自家儿子，“说说吧，到底怎么回事。”

    苏寒憋了半天，才不得不承认，自己想着弄个未来有希望遍及九州的情报部门，却似乎一不小心玩的有点大了。

    只是，景王和王妃都站到面前了，他总不能还藏着掖着的。

    想了想，苏寒开始编故事。

    “那年冬天，雪下得好大好大，一个老乞丐倒在了景王府的门前.....”

    王妃：“这个故事你八岁那年去云水阁的时候就用过了。”

    苏寒：“.....？？？”

    八岁就用过了吗？

    那.....

    “那是孩儿记错了，应该是另一年的夏天，天气很热很热，一个老乞丐倒在了景王府的门前......”

    “这个故事是你闹着要开天然居时候用的。”

    苏寒：“.....”

    就不能给孩儿留点面子嘛？

    母妃啊，您这么做会没有朋友的啊！

    心里碎碎念着，既然自己所有的借口都已经用过一遍了。

    那么，没有办法，就只能祭出自己最后的底牌了——去吧，老祖宗！

    大师球.....额，瞎话直接丢了出去。

    “实际上，是这样的。

    丐帮本是不存在的，之所以建立丐帮都是孩儿一时兴起.....”

    嘚吧嘚嘚吧嘚的，苏寒就把自己建立丐帮的初衷和经过说了出来。

    听完苏寒的话，王妃和景王不约而同的点了点头。

    这么听起来，似乎很有道理的样子，难不成这个丐帮真的是自家这个才刚过完十六岁生日的儿子建立的？

    那么，问题来了.....

    “你是怎么做到建了一个只有三个人的丐帮，狂妄自称天下第一大帮而不被那些大宗门的人打死的？”

    苏寒：“.....”

    有你们这么说自己儿子的吗？

    “这个.....说来话长。”

    王妃微微一笑，“那就长话短说。”

    苏寒：“......这事，还要从老祖宗当年留下的一部无名古经说起。”

    于是乎，一个老祖宗当年机缘巧合得前辈高人传授秘法，又机缘巧合被苏寒得到了传承。

    秘法之中有敛息之法，哪怕是造化境大佬都看不出深浅，秘法之中有鉴定秘法，哪怕是天人境站在眼前都能一眼看穿。

    总而言之，言而总之，所有的一切.....都推到老祖宗身上就是了。

    反正老祖宗已经死了，也不会跳出了否认。

    老祖宗吗.....就是用来在关键时刻背锅的，反正老祖宗乐于牺牲和奉献，老祖宗当年种下的树都让自己烧了好几棵了。

    听苏寒说完，景王和王妃双双陷入沉默。

    许久许久之后，两人再次对视一眼，不约而同的点了点头。

    “如此....就解释的通了。”

    这些日子以来，他们眼睁睁看着自家儿子身上几乎是一天一个变化。

    要不是生下来就建立的那种血脉、神魂中的联系从未改变，他们都忍不住要怀疑自家儿子是不是被掉包了。

    如今有了老祖宗留下的机缘这个解释，他们很多之前想不通的地方就都想得通了。

    “果然，能够做本王老祖宗的人，也是有大机缘、大气运之人啊。”

    听着景王的感叹，苏寒敏锐的抓住了重点，“也？”

    景王眨了眨眼，“有什么问题吗？纵观古今英雄传记，哪一个不是有大机缘、大气运在身的人？”

    苏寒：“.....”

    没等开口吐槽，景王直接又把话题扯到了他身上。

    “所以，你现在到底是什么境界了？”

    苏寒想了想，“境界的话....灵台境来多少孩儿能虐多少。”

    景王点头，眼中带着鄙视，你都神海了，说这话不嫌丢人？

    只是，一想到自家儿子筑基到现在才刚刚两个月，景王就一下子鄙视不起来了。

    苏寒又说，“神海境的话，孩儿尽力而为也能放倒一片。”

    景王想了想，点了点头，这个自己也能做到，前些日子刚刚神海圆满，来一群神海境他费点手段也能放倒。

    只是一想到自己几十年才能达成的成就，自家儿子几个月就做到了，景王的心里就忍不住有些微微的发酸。

    没有理会景王吃了没熟的葡萄般的心思，苏寒接着道，“仙台境的话，三个五个的孩儿也能镇得住。”

    景王：“.....”

    mmp，你刚修炼多长时间啊你，你就能镇得住仙台了？

    没等他开口，苏寒紧接着又补了一句，“天人境的话，如果有缘，孩儿也能砍死几个。”

    景王：“.....几....几个？”

    苏寒点头，“这种事情嘛.....主要还是要看缘分。”

    景王：“.....”

    怎么办？

    有点控制不住我自己了，好像骂娘啊有木有。

    可是，他娘就在这里，不敢骂啊！

    天人境....砍死几个。

    他怎么敢说出这种话的？他就不怕风大闪了舌头吗？

    他就.....

    他景王混了这么多年，连砍死一个仙台境这种话都不敢打包票啊！

    然而，似乎是觉得对景王心里的打击还有些不够，苏寒再次开口。

    “那个.....面对造化境，如果对方只有一个的话....废掉一张底牌孩儿也能解决。”

    景王：“......”

    看着苏寒，景王脸上的表情突然变得很严肃、很严肃。

    严肃的苏寒想说的那句‘不光造化境，哪怕是神魔来了，单独的一个孩儿也能解决’的话都又给生生的咽了下去。

    苏寒不说话了了，就看着景王。

    景王也不说话，就看着苏寒。

    看了半天之后，景王脸上露出慈父般的微笑。

    “寒儿，商量点事呗？”

    苏寒下意识的后退一步，“什么事？”

    景王捏了捏拳头，脸上露出一抹狞笑，“父王能打你一顿吗？”

    苏寒：“......”

    （苏寒：我把推荐票都给你，可以不打我不？）
------------

第72章 父王就只能帮你到这了

    看着景王脸上挂着淡淡的笑意，苏寒连忙开口，“父王，孩儿这次说的都是真的。”

    景王停下来，看着苏寒，“真的？”

    苏寒连忙点头，“真的。”

    “真的就好。”

    景王点头，苏寒下意识的松了一口气，然而.....

    “父王打的就是你这些真的。”

    景王身如闪电，瞬息之间冲到了苏寒的身边。

    实际上有月影步这种逃命神技，莫说是景王，哪怕是天人境的强者来了也别想近身把苏寒给抓住。

    只是，相比较变幻莫测的月影步而言，对付景王，苏寒却有更专门克制的技能。

    一个闪身躲到了王妃的身后，苏寒脸上瞬间露出可怜巴巴的表情。

    “母妃救命啊，父王要杀人啦。”

    这一招苏寒用过了不下数十次，对付景王百试百灵。

    然而.....

    就在苏寒一边扮可怜一边暗笑着等着自家父王挨收拾的时候。一只素手却在电光火石间落到了他的耳朵上。

    “杀人不至于，不过母妃觉得.....打一顿是应该的。”

    男女混合双打，除了八岁那年在云水阁一拳打掉了高球球八颗门牙那次以外，有生以来苏寒第二次经历这样的人间惨剧。

    当然，上次是真的挨打，这一次更多的是玩笑的成分。

    明明能只手镇压天人的的世子爷，在景王和王妃的面前毫无还手之力，饱受一番摧残之后，苏寒幽怨的看着自己父王和母妃。

    “父王，母妃，孩儿都实话实说了，你们怎么还打人啊。”

    揉了揉并没有没王妃揪疼的耳朵，苏寒眼中满是无声的控诉。

    面对自家儿子的质问，景王无辜的眨了眨眼，“是什么给了你你是因为说谎才被打的错觉？”

    苏寒：“......那？”

    “父王打你只是想告诉你，哪怕未来你能随随便便砍死几十个造化境了，你父王始终都是你父王。”

    苏寒：“......”

    m.....算了，这句话对谁都能说，就是不能对亲爹亲娘说。

    没办法，爹娘非要不讲理，除了受着他还能怎么办呢？

    “那.....孩儿还用去皇城吗？要不孩儿现在马上动身，等风头过了再回来？

    说不定还能趁机给您二位带个儿媳妇回来呢。”

    景王瞪了他眼，“去什么皇城，老实留下来看家，等那帮家伙从遗迹出来之后还不一定会闹出什么乱子呢。”

    “嗯？”

    苏寒不解的看着景王，“得了机缘不应该果断各回各家各找各.....祖宗的吗？

    父王您怎么会担心他们生乱子的？”

    景王翻了翻白眼，“那也得他们能得到机缘再说啊。”

    苏寒眼神古怪的看着自家父王，总觉得他话里有故事。

    景王摆了摆手，不理会苏寒的眼神，转身往院外走去，“吃饭。”

    ......

    时间，就在诸多势力各怀鬼胎的等待中悄然流逝，一转眼就是三天。

    其间，天魔宗的于素又来了丐帮的灵州分舵，详细说了一下遗迹开启之时，并表达了想要与丐帮结盟的意愿。

    只是老乞丐自己知道自家的情况，他们丐帮除了两位太上长老，又哪里有人有资格去争夺什么机缘。

    因此，在请示了一番苏寒之后，老乞丐拒绝了这个提议。

    不过在考虑了一番之后，苏寒还是隐晦的表示可以暗中关照一下天魔宗的人。

    得到这种承诺，于素已经很是高兴，并更加确定自己的猜测是正确的，虽然还是不知道这位‘郭前辈’有着怎样的苦衷。

    第三天一早，无论是各大势力还是一些来凑热闹希望能捡到些机缘的散修都整装待发，只待各大宗门联手开启遗迹。

    苏寒也早早的换好了一身黑衣，一大早起来就准备开溜。

    遗迹、机缘这种东西，哪怕自家父王说了让自己就好好在家呆着就行，但他又哪里真的能呆的住。

    虽然他自认为自己的技能树就是世界上最大的机缘，但万一那遗迹里面有好几棵技能树呢？

    万一里面有好几个特牛逼的技能，就因为自己宅在家里而错过了呢？

    万一.....

    有太多的万一，都是苏寒说服自己背着自家父王母妃偷偷溜去遗迹的理由。

    然而.....

    换上衣服，隐去了气息，刚刚推开房门，一张大脸就那么生硬的凑到了苏寒的眼前。

    “还以为你会连夜就跑路呢。”

    景王重重的打了个哈欠，一脸失望的看着自家儿子，“想当年你皇爷爷逼着父王继承王位，父王那可是半夜就带着你母妃私奔到的灵州。”

    明明不是什么光彩的事情，苏寒也不知道为什么到了景王的口中，就让他脸上有种颇为沾沾自信的神采。

    “父....父王？”

    待听清了自家父王的声音之后，苏寒才看清了堵在自己门前的人，正是他亲爹景王。

    只是....明明自己早就用神念探查过了啊，院子里空荡荡的，也没发现有人在门口堵着啊。

    “怎么？就允许你有能避过神念探查的手段啊？”

    景王得意的瞥了儿子一眼，随手把手中一张泛黄的不知名兽皮卷拍在了苏寒的手中。

    “拿着，知道拦不住你，父王就只能帮你到这了。”

    苏寒：“.....”

    接过兽皮卷，苏寒脸色狐疑的打开，只见兽皮之上画着一幅大片残缺的地图。

    地图断断续续，有一段没一段的，让人看得有些莫名其妙。

    “这是.....？”

    看了半天没看明白是什么东西，苏寒反而看得整个人都有些懵了。

    “地图啊，你不是要去遗迹吗？”

    “我去遗迹，你给我这么个残缺的破地图......”

    干嘛俩字还没说出口，突然反应过来了什么的苏寒双眼瞬间瞪得老大。

    “这.....这地图，是遗迹的地图？”

    景王看着苏寒，满脸的理所当然，“大惊小怪，不是遗迹的地图我给你干什么？”

    苏寒：“......”

    “可是.....可是......”

    那是传说中的遗迹啊，那是能让九州无数大势力都疯了一般来抢机缘的遗迹啊。

    你就这么把一张遗迹的地图拍到我手上，真的好吗？

    哪怕这地图残缺了大半，但它也是遗迹里面的地图吧？

    景王脸上神情一片淡然，给了苏寒一个自行领会的眼神，转身往院子外面走去。

    “咱们景国建国一千三百多年，老祖宗起兵之地——就在灵州。”

    （景王挥舞着手中的地图：推荐票换遗迹地图，一票一张，有木有要的？）
------------

第73章 笑容逐渐变态

    看了看手中的地图，又看了看自家父王离去的背影，苏寒瞬间反应过来了这句话里的意思。

    只是.....这话里的信息量有点大，即便心大如苏寒，都在愣了很久之后才理顺了这些消息。

    景国建国一千三百年，老祖宗起兵之地又是灵州。

    如今....连遗迹的部分地图都在手中了，如果苏寒再想不明白，那他就真是一头猪了。

    一把将地图握在手中，苏寒大步追了上去。

    “父王，那遗迹，是不是老祖宗当年就进去过了？

    遗迹里面的机缘是不是早就让老祖宗扒光了？”

    景王停下脚步，淡淡的看了苏寒一眼，“老祖宗进没进去过父王不知道，反正这张地图是父王在景王府的一处暗格里找到的。”

    苏寒打断了景王的欲言又止，“暗格？”

    “嗯。”

    景王点了点头，脸上又挂上了招牌式的得意笑容。

    “那时候还没有你，父王和你母妃刚私奔到了灵州，就住在当时还不是景王府的景王府里。

    一次夜里，父王睡梦中听到外面有动静，披上衣服出门跳上了房顶，远远地就看到几个黑衣人翻墙进了景王府，意欲图谋不轨。

    你父王我是什么人？不去祸害他们就算好的了，这帮混蛋竟然还敢上门作乱？

    当时心里不爽，父王我想都没想直接从房顶上掀起一片瓦就砸了过去。

    一瓦片一个，整整七个黑衣贼人，没有一个能挡住父王我一瓦片的。”

    说道得意处，景王又习惯性的跑题了。

    苏寒：“......父王，咱们现在说的不是黑衣贼人，您那些风光事迹咱们以后再说，先说说这地图的事。”

    “哦，地图。”

    景王看了眼苏寒手中的地图，“当初不是用瓦片砸晕了七个黑衣人吗？

    就在父王准备跳下去把人绑起来审讯的时候，就发现了一块被掀起来的瓦片下面，藏着这块不知道用什么兽皮制成的地图。

    苏寒：“......”

    所以.....这就是您所说的暗格？

    藏在房顶瓦片下面？老祖宗这到底是藏的地图啊，还是藏的辟邪剑谱啊！

    心里腹诽了一句，苏寒接着问道，“那您当初找到了地图，就没进过那秘境？”

    景王像看傻子一样看了苏寒一眼，“怎么可能没进过，当年父王和你母妃是拿着地图通过密道进的那处秘境，你这兽皮上的一部分地图还是父王亲手画上去的呢。”

    苏寒：“......您二位，就不怕遇到什么危险？”

    “危险，没有什么危险啊，当初我们进去之后，那秘境里面安全的很，进秘境就跟回家一样自然，看上的东西随便就可以拿到。

    不过那秘境就是太大了点，而且似乎每个人进入的时间都有限制，父王和你母妃在秘境中呆了半个月的时间，也只逛了地图上记录的一部分地域，其他还有大部分地方都没来得及去转转。”

    苏寒：“......”

    所以，闹了半天，传说中的秘境真的就是白给人送机缘的？

    是个人只要能进去，所有的机缘造化随便取，时间限制内能拿多少算多少？

    这特么是传说中的第二禁忌留下的遗迹？

    这种操作.....跟传说中的禁忌存在应有的画风似乎不怎么搭啊！

    不过.....好在可以确定一点，那就是这秘境很大，根本没有被自家父王和老祖宗们给搜刮干净。

    自己现在进去，说不准还能喝点汤。

    而且.....如果不出意外的话，秘境中属于自己的最大的机缘——那些可能形成技能树的树，应该是没人闲的蛋疼去动的。

    心里的一些疑惑得到了解释，正欲起身，去城被小树林那块阵石处与各大势力的人回合，开启遗迹一同进入。

    刚走了两步，苏寒突然顿住。

    等会！

    猛然回头，看向景王。

    “父王您是说.....当年您和母妃是怎么进入秘境的？”

    “走密道啊。”

    景王一脸的理所当然。

    “密道？”

    苏寒满脸愕然，“那秘境还有密道？”

    景王点了点头，“本来是没有的，从地图上来看，应该是老祖宗当年打的盗洞。”

    苏寒：“.......”

    老祖宗.....还有这门手艺？

    发丘、搬山、御岭、摸金，不知道那祖宗是哪个流派的传人？

    再次吐槽了一句，苏寒想了想，有密道的话，自己就不用跟各大势力的一起凑热闹了。

    机缘这种事情，一个人去找肯定比和一大帮人一同进去，随时可能会被人盯上要好的多。

    “那密道入口在哪？”

    景王狐疑的看了苏寒一眼，“你手中不是有地图吗？密道入口就在你上次烧了的那棵树旁的石桌下啊。”

    苏寒看了看手中的地图，看了半天，淡定的把地图合上。

    “好的，知道了，父王再见！”

    转身，果断回自己的小院。

    站在石桌旁，神念探出，没有发现丝毫的异常。

    想了想，苏寒把石桌搬开，发现石桌下的石板中间竟然有一道裂缝。

    顺着裂缝将石板掰开，一个可容一人通过的洞口映入眼帘。

    “老祖宗这打洞的技术.....还挺专业。”

    神念操控自身飞起，缓缓地落入洞穴之中，苏寒一手托着石桌，重新将石板闭合。

    向下飞了约有三四十米的位置，脚重新接触到了地面。

    盗洞的入口不太宽敞，只能容一人下落。

    但这盗洞却是越往下越宽，且四壁都以术法加固。

    当落到了地面之后，苏寒看到眼前的通道，竟然有三四米高，六七米宽。

    所以....老祖宗您这不是打盗洞啊，您当初弄出来这个通道的时候，不会是打的带着大部队去占领遗迹的主意吧？

    心里吐槽了一句，苏寒直接顺着通道往前飞去。

    地下只有这一条通道，也不用担心找错了路，一路不急不缓的飞行了大约一刻钟的时间，苏寒看到了前方有亮光袭来。

    又向前飞了几十米，前方的通道越来越狭窄，再次走过一条仅容一人通过的出口后，眼前豁然开朗。

    苏寒，出现在了一处高山环绕、绿树成荫、流水潺潺，如人间仙境般的秘境之中。

    “所以，这就是那传说中的第二禁忌存在留下的遗迹吗？”

    扫了一眼秘境中的青山绿水，苏寒取出了景王给的那张地图，一脸气定神闲的翻开。

    翻开地图的时候，想到景王告诉自己密道所在时说过的话，苏寒还忍不住冷笑。

    “呵，还是亲爹呢，当了十六年父子，你都不知道你家儿子是个路.....痴......”

    说着。

    说着。

    声音渐至于无......

    看着手中自己不认识它，它也不认识自己的地图。

    笑容，逐渐凝固在了苏寒的脸上。

    （苏寒：听说有一种叫做推荐票的神药，能够治好天生的路痴，你们又不？）
------------

第74章 九剑之天剑

    把手中的地图反反复复看了十几遍，苏寒忍不住有些惆怅的抬头望天。

    所以.....到底是什么给了我能够自己拿着地图就玩转整个秘境的错觉呢？

    明明.....没有地图他也能玩转秘境啊！

    抓着地图，苏寒飞到了附近最高的座山上，站在山巅，俯瞰四方。

    按照他多年路痴的经历总结出来的经验，当你认不清路了的时候，最简单粗暴的方法就是站在最高处，一眼就能把所有的路线尽收眼底。

    只是，当将四野景色尽收眼底之后，苏寒脸上的惆怅之意反而变得更浓。

    这秘境已经不知道存在了多少万年了，草木长得那叫一个茂盛。

    站在低处放眼望去全是树干，站在高处放眼望去.....全是树冠。

    就这种情况，莫说是站在山巅上俯瞰了，就算是飞在高空中苏寒都不觉得自己能找准方向。

    “果然，这是逼我出绝招啊。”

    无奈的叹了口气，苏寒飞回了地面，淡定的将地图收了起来，伸手....脱下了一只鞋子。

    鞋子轻轻向上抛弃，升到最高处，在引力作用下做着自由落体。

    “嘭！”

    鞋子落地，鞋尖指向苏寒的左边。

    “往这边去！”

    穿上鞋子，苏寒一路飞行。

    飞着、飞着，他突然觉得眼前的环境似乎有些熟悉。

    低下头一看，就在自己前方不远的位置，一个被鞋子砸出的痕迹还清晰留存。

    “嗯.....飞错方向了。”

    再次脱下一只鞋子轻轻抛起，苏寒向着鞋尖指向的方向飞了一刻钟。

    然后停下，抛鞋子，继续飞。

    如此。

    抛鞋子，向着鞋尖指向的方向飞，飞一刻钟停下继续抛，抛完了继续飞。

    也不知道重复了多少次，一上午的时间就在苏寒的忙碌中悄然流逝。

    飞了一上午，停下往嘴里塞了几颗丹药补充体力，苏寒突然想到一个很严肃的问题。

    “自己都进来一上午了，为什么没有见到半个其他的身影？

    难不成.....那帮大势力没还没进来秘境不成？”

    亦或者，再次抛了鞋子向着某个方向飞去。

    飞了不到一刻钟的时间，苏寒的身影一下子急停了下来。

    在他前方不远处，一棵数百米高，六七人合抱的‘小树’，正闪烁着金色光芒。

    “开门红啊！”

    没想到进来的头一天，就遇到了一棵技能树，苏寒因为不认识路而有些不爽的心情一下子就变得美妙了起来了。

    取出飞剑，飞到半空把技能树边上几棵大树的枝叶修理了一番，让他们不至于被技能树上的火焰点燃。

    一个技能漫天火雨丢出，大火.....没把整棵技能树点燃。

    苏寒：“......”

    所以，这技能树太粗、太长了，也不是什么好事情啊。

    皱了皱眉，苏寒又连搓两个技能漫天火雨，这才成功将整棵技能树完全点亮。

    技能树（已点亮）。

    看着这棵自己进入遗迹后遇到的头一棵技能树呈现出了已点亮状态，苏寒心里带着几分期待，翻开了技能列表。

    可选择技能一：九剑（残）。

    可选择技能二：王霸之气（一国）。

    苏寒：“......”

    这可选择技能列表，莫名的有种熟悉感啊。

    这技能树，不会也是老祖宗当年留下的吧？

    心里不靠谱的吐槽着，从来都不在乎王霸之气这东西的苏寒直接无视了可选择技能二：九剑。

    九剑这个名字好啊，一看就逼格满满。

    首先，九为数之极，天有九重，地分九州......妈的，编不下去了。

    尽管这名字看上去是挺挫的，但也总比那对自己来说没一点卵用的王霸之气要好吧？

    毕竟它的名字是排在王霸之气上面的.....

    心里安慰着自己，苏寒做出了选择，技能化为一丝道韵没入苏寒识海。

    随着对技能的接收，苏寒的识海中，仿佛亲眼看到一个光人正在演绎一种惊天动地的剑术。

    一剑山河碎，一剑星辰陨，一剑天地动，一剑.....没了。

    反反复复，周而复始，一边演练，光影还念念有词，明明只有影像没有声音，苏寒却总有一种能够听见他的声音的错觉。

    尤其是.....为什么这光影看上去有种莫名的熟悉感？

    仔细看了半天，跟记忆中的形象一对比，苏寒当时就差点忍不住骂娘了。

    mmp！

    果然是你，老祖宗

    怎么哪都有你？都已经挂了上千年了，就老老实实躺在棺材里安享晚年不好吗？

    怎么到哪都能见到你跳脱的身影？

    很快，关于九剑（残）这一技能的经验接收完毕，苏寒当即查看起了技能的介绍。

    虽然疑似老祖宗的光影施展的九剑并没有他精神信息中吹嘘出来的那么牛逼。

    一剑没见山河碎，两剑也没有星辰陨，三剑天地也没感觉到震动。

    但能被老祖宗这么吹嘘的九剑，多多少少还是让苏寒感觉到了几分期待的。

    技能：九剑。

    首先.....不是天选技、不是因果技、不是禁术、不是秘术，只是一个普通的技能。

    差评！

    （残）

    哦，还看漏了一个小括号里的（残）字，普通技能，还是残缺版，追加一次差评。

    接着向下看。

    神技九剑残缺版，包含天地人三剑。

    明明叫九剑，却只有三剑，再次追加一个差.....等....等会，什么技？

    思维定格，目光下意识的上移，重新看到了技能下面的一小段介绍。

    神.....技....九......剑......

    “神技？”

    苏寒的双眼猛然瞪大，神技.....除了天选技、因果技、禁术、秘术和普通技能及变异技能以外，自己的技能树终于出现了另一种技能类别。

    神技。

    单听这两个字，就有一种逼格满满的感觉有木有？

    怀着期待之心，苏寒查看起了更加详细的技能介绍。

    九剑之天剑：天发杀机，移星换宿，天之一剑，星辰俱灭。

    “卧槽！这么吊！”

    看到九剑之天剑的介绍之后，苏寒忍不住爆出了粗口，看技能介绍的话，这一剑的威力基本上堪比他的天选技天罚了。

    然后.....

    “卧槽尼玛.....”

    在看清了技能介绍后面括号中那一行小字之后，苏寒的粗口第二次爆出。

    （技能冷却时间：36525天。）

    （注一：九剑不共享冷却时间。）

    一百年！

    这星辰俱灭的一剑，冷却时间长达了一百年。

    最让苏寒忍不了的是，一百年就一百年，你这一百年怎么还连着闰年都计算在内的？

    36525天？你特么技能树也是从地球穿越过来的？公元计时法？

    长达一百年的冷却时间，基本上这就相当于是个一次性技能了。

    毕竟一百年之后，不靠技能他自己都很可能已经能够成长到随手一剑星辰俱灭的程度了。

    好在，就在苏寒忍不住骂娘的时候，注二也紧接着被他看在了眼中。

    （注二：天罡之力，可永久缩减天剑冷却时间。）

    ps:（注三：推荐票能减少更新的冷却时间。）
------------

第75章 下雨了吗？

    天罡之力？

    那是什么东西？

    不知道！

    不知道的东西不去想，把这个问题丢到一边，等出去之后找自家父王母妃问问就好了，

    抛开了这些之后，苏寒接着向下看去。

    九剑之地剑：地发杀机，龙蛇起陆，地之一剑，自承其重，力之极尽，山河破碎。

    （技能冷却时间：36525天。）

    （注一：九剑不共享冷却时间。）

    （注二：地煞之力，可永久缩减地剑冷却时间。）

    九剑之人剑：人发杀机，天地反覆，人之一剑，星辰陨、山河碎，天翻地覆。

    （技能冷却时间：36525天。）

    （注一：九剑不共享冷却时间。）

    （注二：人皇之力，可永久缩减人剑冷却时间。）

    以上，是九剑所有的信息。

    尽管是残缺版，只有九剑中的三剑，但无论是天剑、地剑还是人剑，无一不是能堪比天罚的逆天神技。

    然而.....那长达一百年的冷却时间，却又让这三剑只能作为保命的底牌，属于一次性消耗品的性质。

    至少，在他弄明白怎么以天罡、地煞、人皇之力减少技能冷却时间之前，这技能基本上就是用上一次就作废的。

    而且，这三剑不仅冷却时间比之天罚长了百倍，除了技能威力强大之外，实际上对苏寒的剑术提升并没有什么作用。

    随缘剑法虽然随缘砍人，但不依靠技能也给苏寒带来了剑道宗师级的剑术经验。

    而九剑....如果没有响应的力量与之配合，其剑法实际效果就像光影中老祖宗反复演练的那三剑一样。

    除了名字唬人外，就只能普普通通的三势剑招。

    “总而言之.....聊胜于无吧。”

    并不缺报名底牌，尤其是这种一次性保命底牌的苏寒，在研究完这一技能之后，说出了一句很可能会让听到的人忍不住想把他打死的装逼的话语。

    而后....熄灭了树上的火焰，苏寒再丢了一次鞋子，寻着鞋子指引的方向而去。

    飞飞婷婷，累了就就地休息，饿了就往嘴里塞丹药。

    转眼间，时间就过去了三天。

    三天的时间，苏寒都没有遇到除他之外的第二个活人，让他一度忍不住怀疑自己是不是被自家父王给忽悠了。

    他不会是怕自己进入遗迹有危险，就弄了这么一个没有人的‘遗迹’来忽悠自己吧？

    否则，怎么解释那帮冲着遗迹来的大势力，似乎三天过去了还没进入遗迹这一情况？

    不过....就算是真被忽悠了也没有办法，毕竟早就迷了路的他，这时候连他从哪里过来的都已经找不到了。

    像随缘剑法一样，他会往哪个方向飞，就全看鞋尖往哪个方向指，一切随缘。

    就这么瞎鸡儿飞，说不准还能点几棵技能树呢。

    然而，不知是不是所有的运气都在头一天用光了，还是这遗迹中根本就没有几棵技能树。

    除了头一天的九剑之外，进入遗迹七天的时间，苏寒竟然再没有看到第二棵技能树的存在。

    这一天，在树林中飞了不知多久的苏寒觉得有点闷得慌，就飞到了林子上空，准备去透透气儿。

    刚飞到一棵树的树梢上，苏寒突然看到，自己头顶的天空上，似乎被远古魔神暴力锤打过一般，竟然布满了道道裂纹。

    “这上面情况？”

    看着给人一种随时可能会塌下来的感觉的天空，苏寒一脸的懵逼。

    遗迹外，灵州城北门外。

    七天前，各大势力齐聚灵州城北门外，共同见证遗迹的出世。

    随着各种力量的灌输，阵石散发出耀眼的光芒。

    光芒笼罩出，整片树林中的树木都被抽走了生机。

    力量积攒到了极致，阵石开始发挥它真正的作用，撑开了遗迹的隐藏阵法，露出了遗迹的冰山一角。

    各大势力少则数人、多则数十人，上千人齐聚灵州城外，看着露出隐藏的真面目的遗迹，无不露出笑脸。

    在一个得罪了太阴宗某弟子的散修被逼着先行探路成功进入隐藏阵法之中后，来自九州各地的修行者在各大势力的组织下开始有序的进入了遗迹外的隐藏阵法。

    当最后一个修行者进入隐秘阵法之后，阵法合拢，遗迹重新隐去了身形。

    半个时辰后，一位满脸横肉的健妇从灵州城北门走出。

    盏茶功夫后.....

    “天杀的啊！哪个混蛋王八蛋，连着两次烧了老娘最大、最粗、最长的树还不够，今天竟然把老娘所有的树全祸害啦~”

    灵州城外的惨叫，早已经进入了遗迹隐匿阵法内的九州修行者们自然不得而知。

    只是让各大势力没想到的是，阵石开启的，只是遗迹外的隐秘阵法。

    而真正的遗迹之中，还有这层层的阵法禁制，阻挡着外来者对遗迹探索的脚步。

    这一挡，就是七天。

    历时七天的时间，在十几位四星级以上的阵法师联手破解之下，才算将这遗迹中不知存在了多少万年的阵法破开了一个口子，勉强可以通行。

    阵法被破除，修行者一一涌入，而后做鸟兽散。

    当最后一个修行者的双脚踏进遗迹之中后。

    “轰~”

    天塌地陷般的动静席卷整个遗迹，正站在树梢上看天，想着它会不会突然塌下来把自己给砸了的苏寒首当其冲。

    一个不稳，直直的从树梢上摔了下去。

    四五百米的高度做自由落体，重重的砸在地上，苏寒整个人在地面上留下了一个人形的大坑。

    被一股强大的力量压着不能动弹，在坑底下趴了半个时辰，苏寒才勉强的从坑底爬了出来。

    靠坐在一棵大树凸出的树根下，苏寒望着头顶看不见的天幕，满脸的莫名其妙。

    什么情况？

    进来一个多礼拜了也没遇到什么危险，怎么自己这刚一飞出去透透气儿，就被这么粗暴的给按在地上了呢？

    难不成.....这遗迹不喜欢被人踩在头顶上，进来的人只能在树林里面转悠，不能往天上飞不成？

    心里胡乱的猜测着，正在苏寒考虑要不要再飞上去试试的时候，几滴水滴突然滴落在其头顶。

    “下雨了吗？”

    下意识的抬头。

    望天~
------------

第76章 潘多拉的魔盒

    望天。

    既是一个动作，又是一种心情，还是.....一个感叹词。

    在抬起头看清头顶景象的一瞬间，苏寒整个人就是一懵。

    这.....什么情况？

    之前飞上去的时候，没记得这些树上是有树洞的啊。

    自己头顶上那一棵棵大树上裂开的大洞又是什么鬼？

    为什么.....这些裂开的树洞中，还不断的有树汁滴下来？

    这满满的某种饿了几百万年的凶兽，突然看到美味的可口食物时忍不住流口水的既视感，到底是个什么鬼？

    还没等弄清楚头顶上那一个个流着树汁的树洞到底是个什么情况，苏寒突然感觉似乎有一只小手，在挠自己的痒痒。

    像是一个调皮的小孩，在用这种方式表达自己的亲近一般。

    然而.....那种坚硬的触感刚一传来，苏寒身上的汗毛就猛然间炸起来了。

    这如果是在王府之中，对于这种亲近的方法他绝对不会拒绝。

    但现在....他并不是在王府，而是在一片除了树以外没有任何活物的遗迹之中。

    这遗迹.....虽然自家父王说没有任何危险，机缘什么的看上了就随便拿。

    虽然自家老祖宗疑似也曾经进来过，且还给自己留下了内含名为九剑的神技的技能树。

    但.....这遗迹的主人，可是上古传说之中有着第二禁忌之称的恐怖存在。

    在这样的遗迹之中，无论多么的小心谨慎，都不为过。

    猛然转头，身后除了望之不尽的巨树外，并没有任何可疑的存在。

    所以说.....是自己太过疑神疑鬼了吗？

    “滴答~”

    头顶，树汁还在不停的低落，甚至有了越滴越快的感觉。

    明明带着灵气的芳香，但苏寒却没来由的一阵恶心，下意识的躲开了这些树汁。

    背后有异常传来，下意识的回头.....

    嗯？

    是错觉吗？

    明明记得，之前这棵树垂下来的树枝不是在这个位置的，是风吹动的？

    纳闷的看了一阵，身后依然没有任何的变化。

    收敛心神，四下巡视。

    猛然回头！

    发现你了！

    “果然是你们在作妖。”

    看着那已经神不知鬼不觉的移动到了自己背后，距离自己的后背不到十公分的树枝，苏寒眼中有寒芒闪烁。

    长剑出鞘，瞬息间万千剑光闪过，周围的树枝齐刷刷断裂，垂落之后如同被斩断的触手一般在地上翻滚，直至彻底没有了动静。

    然而，苏寒却并没有以为这样自己就得到了安全。

    看着周围不断向自己所在的位置延伸的树枝，苏寒毫不犹豫，直接冲天而起，在被千万条树枝围拢之前飞上了天际。

    成千上万条树枝如触手一般向苏寒绞杀，月影步在空中施展，如瞬移般凭空向上挪移了两米的距离，苏寒单手持剑向下连斩。

    斩断了想要追上来的树枝，获得了暂时的安全。

    “呼~父王果然还是一如既往的不靠谱，这就是他说的没有任何危险？

    这要是都不算危险，那他对危险的定义是不是忒高了点了？”

    看着下面已经恢复了平静，仿佛在告诉他别害怕，我们没有恶意了的树林，苏寒忍不住一阵无语。

    如果不是透过被自己砍出来的缝隙隐约间能够看到地上那些断掉的树枝，他差点就要信了刚刚的一切只是自己的一场幻觉了。

    按照苏寒的性子，被人欺负了那肯定是要找回场子的。

    只是.....看着下面绵延不止几千里，看上去似一望无际的树林，犹豫了片刻后，苏寒还是没有直接冲下去找这些树单挑。

    “先留你们狗命，等本世子抽出手来了一定回来找回场子的。”

    留下一句狠话，苏寒直接冲天而起，往高空中飞去。

    树林里是不能待了，他技能再多，也干不过这无穷无尽的触手树啊。

    惹不起，那就只能往空中躲着了。

    好在虽然林子里不知道因为什么原因变得这么恐怖，但空中的危机却已经解除了。

    他都飞上来有一会儿了，先前那股把他压得直接摔到地上的压力也没有再出现。

    飞在半空中，确保下面树林中的树枝伸长了也够不着自己，一遍漫无目的的飞着，苏寒一遍看着下面的树林中有没有闪着金光的技能树。

    飞着.....

    飞着.....

    突然感觉眼前的光线一暗。

    “阴天.....卧槽！”

    疑惑自语着抬头，一句话没说完，苏寒紧接着就是一句国骂。

    急停。

    在苏寒停下的一瞬间，一道黑影从他身前的方向一闪而过，向着下方俯冲而下。

    如果不是他停的及时，此时多半已经被黑影撞了个正着。

    待黑影俯冲没有撞到目标，停下准备再次向苏寒冲过来的时候，苏寒才看清了黑影的形象。

    竟然....是一只金鹏。

    苏寒：“......我特么.....”

    进入遗迹也有七八天了，除了自己和那些树以外，他连一个活的都没见到过。

    一个多礼拜了都相安无事，这怎么突然间又是巨树化身触手怪，又是金鹏发动突然袭击的？

    自己是不是不小心打开了什么潘多拉魔盒了？怎么好端端的遗迹，一下子就陆军空军齐备了？

    抽出长剑，随缘剑法一顿瞎鸡儿的砍。

    很幸运的，作为苏寒进入遗迹后遇到的头一个活物，这只足有着仙台境实力的金鹏和苏寒的缘分不错。

    所以.....它死在了苏寒的剑下。

    遗迹入口，一群来自九州的修行者纷纷穿过阵法进入遗迹内部，天魔宗与太上道的人也在其中。

    “菲菲，这遗迹中不知都有什么危险，一会你紧跟着我，别走散了。”

    站在女朋友身边，赵阳借机握住了陆菲菲的手，一幅很有担当的样子。

    陆菲菲白了他一眼，“说的好像你修为比我高似的，咱俩谁保护谁还不一定呢。”

    被女朋友鄙视，赵阳也不脸红，嘿嘿一乐，“我是修为不如你，但我有比你厉害的地方啊。”

    “呸~”

    感受着被男朋友越握越紧的手，陆菲菲没好气的呸了一声，语气中带着几分嗔怒。

    “随着阵法被破开，这遗迹已经被全面激活了。

    传说之中的禁忌存在留下的遗迹，其中定然危机重重，连老祖刚刚都特意提醒过了一定要谨小慎微。

    都这时候了，你怎么还这么不正经？”

    赵阳：“.....”

    看了看左手中的玉符，又看了看右手牵着的女朋友，赵阳忍不住有些纳闷。

    “我哪里不正经了？

    手中有前辈赐下的求救玉符，如果遇到咱们两个都解决不了的危险，我可以向前辈求救啊。”

    陆菲菲：“......”
------------

第77章 掀桌子

    “赵阳，你说的比我厉害的地方，就是这个？”

    赵阳莫名其妙的看了自家女朋友一眼，一脸的理所当然，“否则呢？”

    陆菲菲翻了翻白眼，“为什么你能把抱大腿这件事说的这么理直气壮？”

    赵阳：“我凭本事抱住的大粗腿，我为什么不能理直气壮？”

    陆菲菲：“.....l”

    好吧，傻子你说的真有道理，我竟然无言以对。

    “所以呀，菲菲你可一定要跟紧了我，别走丢了。”

    陆菲菲晃了晃被赵阳抓在手心的手，“如果这样还能把我弄丢了的话，你赵阳这辈子就活该单身了。”

    “你们两个够了啊，这里还有别人呢。”

    两人这样子，连旁边人都有些看不下去了，站在陆菲菲边上的女孩无奈的表示了抗议。

    陆菲菲看了边上的女孩一眼，不好意思的从赵阳手中抽回了手。

    “柳姐姐，遗迹中你也跟我们一起吧？也好有个照应。”

    赵阳点头附和，“是呀，遗迹里面挺危险的，杨师姐和我们一起吧？”

    杨柳摇了摇头，“还是不了，自保我还是可以做到的。”

    就在几人说话的时间里，聚在一起的人群已经散去了九成。

    于素面对着天魔宗的十几个弟子，脸上表情严肃。

    “这遗迹之大，远超我们的想象。

    虽然各自寻找各自的机缘能够将这次遗迹之行的利益最大化，但还是建议你们至少两个人一起，能够相互有个照应。”

    十几个弟子都点头应是，不需要祖师开口，他们心里也有数。

    他们是来寻找机缘的，不是来送死的，没有把握的人自然不会单打独斗。

    目光从天魔宗弟子面上一一扫过，于素点了点头，“如此，就在这里分开吧，你们只有半个月的时间，望珍惜。”

    说罢，于素身形腾空，向着前方一望无际的森林上空飞去。

    目送着于素祖师的离开，陆菲菲再次看向身边的女孩。

    “柳姐姐，你真不跟我们一起啊？”

    杨柳笑着摇了摇头，“你们两个一起就可以了，咱们半个月后见。”

    挥了挥手，女孩同样御空而起，向着无尽的森林处飞去。

    看着女孩离去的方向，直到女孩的背影彻底消失在眼中，陆菲菲才惊愕的回过头，看向了自家傻子男朋友。

    “赵阳，你刚刚有没有看到柳姐姐是怎么.....”

    “御空而行，原来杨师姐已经踏入仙台境了。”

    心中的猜测得到了证实，陆菲菲口中轻声喃喃自语，“难怪.....”

    难怪她不和他们在一起。

    他们还在神海境蹉跎，她已经迈入了仙台，层次不同，机缘不同。

    跟他们在一起，只能是耽误她的时间。

    把手放到男朋友的手里，柳菲菲看着前方的树林。

    “咱们也进去吧。”

    赵阳点点头，“这树都有几百米高了，感觉至少已经存在了上万年的时间。

    林中不知有什么危险，咱们小心一点。”

    陆菲菲点头，两人抬脚走进树林，各自戒备着一个方向。

    在森林中走了小半天的时间，莫说是危险，两人甚至连一只蚂蚁一只毒虫都没有见到。

    陆菲菲心里的戒备暗暗放下，脸上重新露出了浅浅的笑容。

    “傻子，看来是咱们想多了，这林子里似乎没有什么危险。”

    然而，与陆菲菲相反的，杨少的表情却在这小半天的时间里变得越发凝重。

    “你觉得这林中没有危险？”

    陆菲菲白了他一眼，“咱们进来这么长时间了，连一只毒虫都没有遇到过，感觉比宗门后山的小树林都要安全。”

    说完不知道想到了什么，陆菲菲的脸上忍不住一红。

    赵阳看了她一眼，反问道，“那你有没有想过.....这么大一片林子，为什么连一只毒虫都没有？”

    陆菲菲看着他，“什么意思？”

    赵阳摇了摇头，“来灵州城两个月了，不知道你有没有听说过这么一句话，叫：林子大了，什么鸟都有。”

    陆菲菲点头，“听说啊。”

    赵阳反问，“那你觉得，这林子够大吗？”

    陆菲菲：“.....”

    “那你觉得，一片林子里除了树以外，连一只飞鸟、一头走兽都不存在，真的是正常的吗？”

    陆菲菲：“......”

    赵阳奇怪的看了她一眼，“你怎么不说话了？”

    陆菲菲指了指他身后，“你.....你有没有觉得咱们四周的树枝....似乎越来越多了？”

    赵阳：“.....”

    下意识的回头，看清身后的景象后赵阳一剑砍断了身后距离他已经不足半米的树枝。

    与陆菲菲背靠着背站在一起。

    “这些树有问题。”

    陆菲菲‘嗯’了一声，到现在她要是再发现不了的话，就真的是连傻子都不如了。

    不过.....说起来她家傻子竟然比她还更早发现了这林子有问题在。这事还真的有些稀奇。

    正想着的时候，那些触手一般的树枝似乎也发现了自己暴露了，当即不再隐藏，从四面八方向着赵阳两人绞杀而来。

    毕竟也是神海境的修士，又都出身天魔宗这种大宗门。

    两人联手挡下了触手的一波攻击，看着明明被砍断掉落，还在地上扭曲的树枝，赵阳面色阴沉。

    “这林子不能待，咱们冲出去。”

    陆菲菲点头，带着赵阳御剑而起，赵阳手持飞剑，剑光化作屏障，将从四面八方围杀而来的树枝触手斩断。

    林中树冠高处距离地面甚至可以超过千米，陆菲菲飞起不到三百米的距离，两人眼前的光线就突然黯淡了下来。

    抬头看去，只见在两人头顶上方，早已经密密麻麻以树枝织就了一张大网。

    大网遮天蔽日，封锁了两人所有能飞出树林的路。

    “出不去了！”

    陆菲菲声音有些冰冷，两人联手且战且退，试图逃出树枝的封锁，冲出这片无尽的森林。

    只是....尽管每次都能将树枝的攻击化解，但两人面临的形式，却依然越发的危机。

    “还好只是树枝能动，如果这些树也都能主动攻击的话，咱们.....”

    又一次打退了一波树枝的攻击，赵阳站在一棵被砍光了树枝的大树旁喘息，还苦中作乐的安慰自家女朋友。

    只是，一句话还没说完，却见陆菲菲面色猛然一变，瞳孔骤然放大，抽剑向着他身后的大树刺去。

    “小心！”

    “唰~”

    剑光闪过，又是一头仙台境的飞禽被苏寒斩于剑下。

    将尸体收起，苏寒的面色越发的阴沉。

    “三十三，这么半天的时间，光这种空中的袭击就来了三十三次了。”

    喃喃着，苏寒目光看向虚空，“不管有没有人在暗中操控，也不管暗中操控的人是谁。

    你给本世子听好了。

    都说事不过三，本世子已经仁慈的给了你三十三次机会了。

    如果再继续没完没了，别怪本世子跟你掀桌子！”
------------

第78章 打开遗迹的正确方式

    一句话喊了三十来遍也不见什么回应，已经基本上相信这遗迹背后无人操控的苏寒掏出一瓶灵果汁吸了起来。

    然而，他这边刚吸了两口，眼前的光线瞬间又是一暗，一头孔雀似从虚空中飞出，化作流光，利爪向着苏寒撕裂而来。

    苏寒目光一缩，眼中闪过一道冷意。

    月影步施展瞬息出现在几十米外，躲过孔雀的一抓。

    真实之眼落在孔雀身上，反馈回来的信息让苏寒眼中的冷意更甚。

    “天人境的孔雀，还真是看得起本世子啊。”

    原本准备施展的随缘剑法一收，看着鸟尾向自己扫来的孔雀，苏寒嘴角勾起一抹冷笑。

    “真当本世子。是说着玩的啊.....”

    轻盈的长剑倒握在手中，明明没有几分重量的长剑在被倒握在手中的那一刻，似乎突然变得重逾千钧。

    抬起头，目光不含任何感情的看着似乎感受到了危机，向自己极冲而来的孔雀，苏寒身体凭空向上升起，手中倒握的长剑重重向下插下。

    在剑势落下的一瞬间，以苏寒为中心，方圆千里之内的空间都仿佛被束缚，定格在他持剑的那一个瞬间。

    身边，孔雀的身体停在了距离苏寒先前所在位置不足三米的地方，恐惧的神情，被凝固在眼中。

    九剑之地剑：地发杀机，龙蛇起陆，地之一剑，自承其重，力之极尽，山河破碎。

    长剑如摧枯拉朽，毫无阻滞的穿透了孔雀的身体。

    在长剑穿过的瞬间，天人境的孔雀肉身像是一团泡沫，瞬间化作虚无。

    孔雀神魂挣扎、发出无声的嘶吼。

    只是，在被定格的空间中，又岂是一个小小天人境神魂能够挣脱。

    在肉身消散的瞬间，孔雀神魂就被剑势搅碎，点滴不剩。

    而地剑之威，在斩杀天人境孔雀之后，却似没有丝毫的减弱。

    飞剑带动着苏寒的身体，直入下方深林。

    “轰~”

    大地颤抖，山河破碎。

    以苏寒的落点为中心，直径三千里内草木蒸发，土地化作一片深不见底的深坑。

    强大的余波向外俯冲，万里之内，草木倾倒，一片末日般的景象。

    良久，待尘烟散去，苏寒单手持剑束于身后，凌空虚度，端的一幅潇洒、飘逸。

    然而.....

    “噗啊~咳咳~呸呸呸~”

    帅不过三秒。

    无敌的风姿只是维持了一个瞬间，下一刻，苏寒张着嘴往地上连吐了几口吐沫。

    “特么的，知道你威力大，怎么也没想到你威力这么大啊。

    早知道施展这一招之前就先戴个口罩了，给本世子吃的这一嘴的土。”

    “呸呸呸~”

    又是连呸了几声，飞到高空中，极目望去，苏寒发现自己能够看到的地方，就再没有一棵树木的影踪。

    有此可见，这地剑的威力，真的是恐怖如斯。

    然而.....

    “卧槽！这么多树都毁了，里面会不会有技能树啊？”

    想到这一茬的苏寒忍不住一阵懊悔，同时也忍不住有些埋怨地剑这个技能。

    人家的技能介绍都是往死了夸大，好显得自己很牛逼的样子。

    怎么到了你这里就这么实诚呢？

    说是力之极尽就真的力之极尽？说是山河破碎，一剑下去真的就破碎山河三千里？

    验证了地剑威力之后，对于九剑中的另外两种剑法，苏寒已经不敢再轻易的尝试了。

    天剑：天之一剑，星辰俱灭。

    鬼知道自己真来上这么一剑，会不会砍颗太阳或者月亮的下来。

    至于人剑....

    呵呵。

    人之一剑，星辰陨、山河碎，天翻地覆。

    惹不起！惹不起啊！

    ......

    “噗~”

    瘫倒的树丛中，吐血声打破萧条的宁静。

    “咳咳咳~”

    一阵剧烈的咳嗽声之后，赵阳从几棵直径都比他身高要长几倍的大树下爬了出来。

    吐出嘴里带着血的土，看着入目处一片山河破碎、草木崩塌的景象，赵阳忍不住有些懵逼。

    懵逼了许久之后，赵阳才想起来自家女朋友还没有找到呢。

    “菲菲？菲菲你在哪？”

    “唔~我在这~”

    听到回应，赵阳寻着声音找了过去，从一棵大树底下扒出了自家已经没有了力气的女朋友。

    “菲菲，你没事吧？”

    “呸呸~我没事，就是刚刚战斗有些脱力了。”

    赵阳点了点头，取出一瓶丹药倒出一颗喂女朋友服下。

    服下丹药，恢复了几分力气的陆菲菲看着眼前的景象，忍不住有些发懵。

    “傻子，刚刚.....是发生了什么？”

    被陆菲菲这么一问，本来已经不怎么懵了的赵阳又懵了一下。

    这事你问他，他问谁去？

    不过，女朋友既然问了，他总不能不给个说法。

    “之前咱们两个被这些食人怪树围杀，都快要脱力了。

    我取出了前辈赐下的求救玉符，准备向前辈求救。

    只是还没等我将玉符捏碎，就突然被一股强大的冲击力给撞飞了，再醒过来的时候，就已经这样了。”

    说完，赵阳突然奇想的补充了一句，“菲菲，你说这会不会是前辈发现了咱们有危险所以救了咱们？”

    说完，赵阳就迎来了自家女朋友看傻子般的眼神。

    “你是不是傻？”

    赵阳：“.....”

    “你玉符都没捏碎，前辈怎么知道你遇到危险的？又怎么会出手救你？

    而且，你见过谁家救人是这么救的？”

    赵阳：“.....”

    和女朋友飞到半空中，看着四野尽是断树残枝，赵阳和陆菲菲再次忍不住一懵。

    这种变态的破坏力，到底是怎么造成的？

    这个问题，注定他们想不到答案。

    不过.....有一件事是可以确定的——至少现在，他们安全了。

    然而，在安全了的同时，他们又陷入了另一种迷茫。

    之前进入遗迹，虽然也不知道机缘该怎么寻找，但整个遗迹到处都是树，他们能做的只是先进入树林就够了。

    但现在.....放眼望去，整片林子的树连一棵还能站着的都没有了。

    林子都没了，想要找机缘的他们.....下一步该怎么做？

    下一步该怎么做？

    不只是赵阳和陆菲菲，也不只是那些同样懵逼的来自九州各地的修行者有这样的疑惑。

    同样迷茫的，还有一手造成这幅景象的小王爷。

    树都毁了，就算还有技能树也都轰成渣了。

    那接下来.....他该做什么？

    明明别人探索遗迹都是有惊无险，收获满满。

    怎么到了自己这里，收货还没拿到，开局就直接把剧本给撕了呢？

    想到这里，苏寒忍不住有丶惆怅——

    总觉得，他好像从一开始就选择了一个错误的探索遗迹的打开方式呢。
------------

第79章 放火烧山，牢底坐穿

    “沙~沙沙~”

    正在苏寒看着被自己一手从森林变成盆地的遗迹不知所措的时候，一阵泥土翻动的声音传来。

    耳朵一动，苏寒身体下沉向着声音传来处飞去。

    落至谷底，看着不断上升的地面，苏寒的面上写满了意外。

    “这遗迹....竟然还能自动恢复？”

    果然，不出所料的，等了不到一个时辰，被苏寒一剑砸出来的直径足有数千里的深坑就已经在苏寒有些不可置信的目光中恢复了过来。

    好在，让苏寒比较欣慰的是，恢复过来的只是被自己砸出一个坑的地面，那些已经化作飞灰的树并没有再次从地面上长出。

    不过.....

    看着恢复如初的地面，苏寒脑中突然生出一个大胆的想法。

    既然地面都能够恢复，那遗迹中的其他东西呢？

    他脚下这片地域的树是直接被地剑给碾碎，才导致无法恢复。

    但比较靠近边缘的位置，那些树哪怕会受到波及，也绝对不会像被他直接攻击到的树一样灰飞烟灭。

    那些树.....会不会像地面一样恢复过来？

    想到这里，苏寒突然又找到了探索遗迹的方向。

    身形直接冲天而起，苏寒头也不回，随便寻了个方向直飞而去。

    反正余波的威力往四周应该都是一样的，无论往哪飞，他需要飞行的距离都一般远。

    对于认不清方向的路痴而言，这简直是再美妙不过的事情了。

    不过.....自己这路痴的属性也是个麻烦的，以后自己出门认路都不容易。

    好在听说天人境就开始接触天地法则，那时自己的路痴就可以不药而愈了。

    在月影步的加持下一边飞一边想着，小半天的时间，苏寒已经飞出了三四千里的距离。

    脚下，已经偶有断掉的树枝，碎裂的树干出现，只是苏寒却并没有看到一棵完好的长在地上的树。

    “所以说.....是自己想多了吗？

    果然，土地能恢复，是因为土地是死物，而树木这种活物被毁了就是毁了，属于不可逆的。”

    就在苏寒这么想着的时候，前方一棵孤零零杵在地上的大树，却让他的目光一缩。

    树身上并没有闪烁着金光，这样不是一棵技能树。

    只是，这棵树出现的位置，却让苏寒敏锐的发现了问题的所在。

    一棵大树孤零零的杵在地上，在其周围散落着一些树木被折断后的枯枝残叶。

    有此可见，这里也是在自己那一招的余波波及范围之内的，而这棵树看上去却似乎是完好无损的样子。

    这.....就有些耐人寻味了。

    落到地上，走到那唯一的一棵大树近前。

    随意几剑砍断了大树攻击来的树枝，想了想，苏寒一拳轰在了大树的树干上。

    树干从中这段，树根拔地而起，整棵大树变成两截躺在地上。

    做完这些，苏哈静静的站在一边等待。

    在等待的过程中，他亲眼看到那棵被他折断为两截的大树.....两截的断口处在一股神秘力量的作用下对接，重新化作一棵完整的树。

    树身恢复后，树根扎入地面，一点点恢复笔直，擎天而立。

    “这特么.....还真能恢复啊？”

    接连又尝试了几次，树无论苏寒将树身怎么折断，大树似乎都能恢复如初。

    直到最后苏寒把树根折断了过半，大树才彻底的倒下，再没有恢复过来。

    得出这个结论，让苏寒忍不住眼前一亮。

    这样说来的话，其实遗迹中大部分的树都还是可以恢复过来的。

    如果是这样的话，说不得这些树里面还有没被自己毁掉的技能树存在呢？

    想到这种可能，苏寒也不管那彻底死掉的大树了，再次起飞，向着前方飞去。

    又飞了小半个时辰，苏寒的脸一黑，果断转身向向着相反的方向飞去。

    下方的地面上，扔着看上去很眼熟的景王府用来装一个灵果汁的瓶子......

    调转了方向，苏寒闷头往前飞，又是一个多时辰后，终于有小片小片的树林出现在了他的眼前。

    对于这些小片的树林，苏寒没有去管。

    连一点金光都没有，他连看都懒得多看一眼。

    又过了半个时辰，在不知无视了多少片小树林之后，苏寒终于站在了一片一望无际，不知绵延几千里的树林的边缘。

    站在空中，看着脚下很眼熟的树林，苏寒忍不住有些惆怅。

    他惆怅的不是这片树林看上去有些眼熟，毕竟都是树，眼熟点也很正常。

    他惆怅的是....就算还有这么一大片的树没被自己给毁掉，就算这里面真的有技能树的存在。

    一颗一颗的看下去，他要排查到什么时候才能算是个完？

    如果有个办法，能让技能树自己出现在自己面前，那该多好。

    摇摇头，丢掉了这个不切实际的想法，正准备用最笨的方法一颗一颗的找，脑中灵光一闪，苏寒猛然一巴掌拍在了自己的脑门上。

    “我怎么这么笨呢......”

    他竟然忘了，技能树只要点亮了，在他获取了里面的技能之前上面的火焰是不会熄灭的这个重要因素？

    这一点如果放在平时，其实也算不得什么特点，毕竟点亮了技能树他直接就把技能给抽走了。

    可是.....这遗迹中大片的范围都是林子，林子里的树没有数亿也有几千万。

    想要从这里面找出所有的技能树，无异于大海捞针。

    然而....大海捞针不好捞，但如果把海水放干了呢？

    站在树林边缘，苏寒一个漫天火雨丢在了附近的一棵树上，大树瞬间被火焰点燃。

    犹豫没有刻意的控制火焰的范围，一棵大树被火焰点燃后，很快的周围几棵树也都燃烧了火焰。

    点了一片之后，苏寒飞到半空，一边飞行，一边每隔一段距离就丢一次漫天火雨。

    一把火之下，普通的树连树根都给烧没了。

    能剩下来的，不就都是自己想要的技能树了？

    这如果是在外面，苏寒自然不敢做出这种事来。

    毕竟.....放火烧山，是要牢底坐穿的。

    但这里是遗迹啊，这遗迹的林子里连一只虫鸟都没有啊。

    这样的林子摆在面前要不要一把火全烧了？这简直是一条送分题啊！

    一路飞，一路丢漫天火雨，苏寒玩的不亦乐乎。

    森林，某处被砍光了周围大树，空出来的一片空地上，赵阳和陆菲菲靠坐在一起休息恢复力气。

    突然，正在给女朋友削果皮的赵阳猛然抬头望天。

    “菲菲，你有没有感觉刚刚好像有什么东西从咱们头顶上飞过？”

    陆菲菲抬头看了一眼，摇了摇头，“哪有什么东西，这鸟不拉屎的林子.....”

    话刚说完，陆菲菲抽了抽鼻子。

    “傻子，你有没有闻到.....什么味道？”
------------

第80章 大圣，收了神通吧

    “什么味道？”

    赵阳吸了吸鼻子，在自己身上闻了闻，又凑到陆菲菲胸前闻了闻。

    茫然的摇了摇头，“没有味道啊。”

    陆菲菲脸一红，一巴掌拍在了杨少的脑门上，“不是这个味道，我说的是.....一种淡淡的，好像什么东西被烧焦了的味道。”

    “没.....咳咳~”

    赵阳又抽了抽鼻子，刚要说没有，突然被呛得一阵咳嗽。

    “这哪里来的黑烟？”

    看着从四周弥漫而来的黑烟，赵阳满脸的懵逼。

    还是陆菲菲反应的快，一把拉起赵阳，御剑就向着空中飞去，一路直冲而上逾千米，看着身下被被火焰吞噬的森林，赵阳整个人满脸的懵逼。

    懵逼过后，就是出离的愤怒。

    “他么的，谁啊！

    要不要这么缺德啊！

    不就是和女朋友秀一下恩爱吗，又没当着你们面秀，碍你们什么事了？

    犯得着放火烧吗？”

    被陆菲菲拉着飞在空中，赵阳看着下面燃烧着熊熊火焰的森林，直接破口大骂。

    陆菲菲一把捂住了脸，忍不住瞪了赵阳一眼。

    “行了你，傻不傻啊！没看出来这是有人要放火把林子都给烧了吗？”

    “烧林子？”

    赵阳一愣，“谁啊？

    谁特么这么变态，这林子里现在至少藏着数千人，这混蛋王八蛋要一把火全做成烧烤？”

    ”不知道，”陆菲菲摇了摇头。

    “不过这放火的人确实太缺德了，也就是咱们为了休息把周围的树都给砍了，才能这么顺利的逃出来。

    如果是还在林子中和树妖搏斗的话，说不准真就被这一把火给埋了。”

    听到女朋友分析他们刚刚的处境竟然这么危险，赵阳更是愤恨的骂了几句。

    好不容易被陆菲菲劝住了之后，赵阳还是忍不住愤愤不平的又吐槽了一句。

    “现在的人啊，真的是太没有道德了。

    这么缺德的人究竟是怎么混进遗迹中来的。

    菲菲你说，同样都是人。

    高尚如郭前辈，辛辛苦苦指点我一夜修行，最后还送我丹药。

    下作如此人，竟然放火烧林，意图一把火把咱们这么多竞争者全给埋在林子里。

    人性之丑陋，竟然恐怖如斯嘛？”

    陆菲菲：“......”

    无语的看了赵阳半天，她真的很想问一下。

    人家放火的时候咱们都没发现，你确定那放火的人现在不在附近猫着？

    说这话.....你就不怕被人跳出来打死？

    好在，陆菲菲的这种担心并没有变成现实。

    一路飞行，一路放火。

    习惯了把敛息决当被动的苏寒放火一路，竟然没有被任何人发现他的踪迹。

    以至于他一路飞过，每过一处，不到一盏茶的时间内总能闹出一阵鸡飞狗跳。

    时不时的有修行者从树林中飞出来。

    有的人虽然略显狼狈但还不至于受伤。

    而有些却没有那么幸运，飞刀空中身上还带着火焰，风一吹，衣衫化作飞灰飘散，那叫一个风吹蛋蛋凉。

    当然，如果这样的是个男的那还好些....要是女的嘛....

    呵呵，不知道心里会不会恨不得把苏寒给杀了。

    这边一路横趟一路放火，苏寒甚至都忘记了自己的初衷，整个玩的不亦乐乎。

    他这边玩美了，而除了被他殃及池鱼的那帮修行者外，遗迹之中，还有一个存在整个成了一张苦瓜脸。

    遗迹内，某处隐藏的虚空中，一道模糊的人形渐渐显化。

    通过特殊的手段看着飞了一路、烧了一路的苏寒，它怎么想也想不明白。

    为什么？

    在沉睡中守了遗迹数百万年，都从来没有发生过任何的意外。

    怎么刚一被唤醒，就遇到了这么个家伙？

    开大招，直接一招把遗迹崩毁了超过十分之一！

    放火，这是整个禁忌之森一点不想给自己留下啊！

    看着在林子上面飞的正欢的苏寒，这道虚影忍不住以手扶额，微微有些惆怅。

    遇到这么不按套路出牌的家伙，它该怎么办？

    拍出更强的妖兽？

    是....这遗迹里能被他操控的妖兽是有超出天人之上的。

    莫说造化境，哪怕造化境之上的妖兽他也能指挥得动。

    可是.....有什么用？

    这混蛋刚刚那一剑，就算他把整个遗迹所有的妖兽都摞一块都不够他砍得啊！

    就这么坐视他在遗迹中继续折腾下去？

    扯淡呢啊！

    那它这地盘还要不要了？

    抬头。

    望天。

    虚影忍不住轻轻叹了口气。

    事到如今，他也没办法再猫着了，再藏下去，鬼知道那家伙烧完树之后会不会突然对别的东西感兴趣。

    然后一不小心.....就把这遗迹给拆了的？

    它绝对相信有这种可能，这家伙就不能按照正常人的思维去看待。

    毕竟.....以正常人的思维，他至今都想不明白，这货为什么要烧他家的树。

    还是一棵都不准备给它留的那种。

    将目光从天空中收回，虚影无奈的摇了摇头。

    身形渐渐虚化，自这片虚空中消失。

    “大圣，收了神通吧！”

    放火放的正嗨的苏寒猛然间停下了飞行的脚步。

    “谁？”

    侧身看向一侧的位置，目光紧紧地盯着那朦胧的虚影，苏寒眼中满是戒备。

    “藏头露尾的，你是不是想要偷袭？”

    虚影：“......”

    我特么哪就想过要偷袭了？你是哪只眼看出来我想要偷袭你的？你家偷袭之前还先喊一声做提醒的？

    像是无师自通的读心术一般，苏寒看着虚影再次质问，“不准备偷袭，你从我身边跳出来干什么？”

    虚影：“.....我要说我怕从你前面跳出来会吓到你，让你收不住速度把我给撞了，你信不？”

    苏寒看了虚影一眼，点点头，“信。”

    “呼~”

    虚影深吸一口气，强忍住打人的冲动，这家伙的脑回路果然和正常人有些不同。

    那么....问题来了，它该怎么跟他说呢？

    想了想，虚影觉得面对这样的家伙就不能有弯弯绕的，就得直接跟他开门见山。

    所以.....

    “大圣，您有什么要求就直接告诉我吧，这些噬妖树是无辜的，您行行好就给它们留条活路吧。”

    苏寒：“.....谁？你刚刚....叫我什么？”

    头一次还没注意，当着虚影再次叫的时候，苏寒自然不会再把这个称呼给忽略。

    虚影奇怪的看了他一眼，“大圣啊。”

    苏寒：“......你是不是对我有什么意见？你看本世子哪里长得像猴子吗？”

    虚影：“.....”

    虚影整个人都被苏寒给问懵逼了好吗？

    上上下下左左右右前前后后的打量了苏寒半天，“您.....是人族纯血？”

    苏寒瞪着虚影，“知道本世子是人族，你为什么说本世子是猴子？”

    虚影：“.....哪里来的猴子？我叫的是大圣啊？”
------------

第81章 恶到了自己都不觉得自己恶的地步

    看着虚影，苏寒有些呆萌的眨了眨眼。

    叫人大圣，和骂人是猴子.....这两者之间有什么区别吗？

    看着苏寒眼中的茫然，虚影也有丶懵逼。

    “您.....不是人族大圣？”

    人族大圣？

    那是什么东西？大圣不是猴族的吗？！

    好在，没等苏寒问出来，虚影又先一步开口了。

    “是了，这遗迹有.....她残留的力量，寻常的圣人都难毁坏。

    您随手一击就超过了寻常圣人全力出手的破坏力，又怎么可能只是圣人实力的。

    是我想差了.....”

    苏寒：“......”

    你就这么为我找到理由，把你自己给忽悠过去了？

    而且.....什么圣人、大圣的？

    你说的……是一个境界吗？造化境之上的？

    所以，刚刚这家伙叫自己大圣，是误以为自己是圣人的实力，叫自己大圣乃是对自己的一种尊称，并不是在骂自己是只猴子？

    尽管觉得自己明白了虚影话语中的意思，但苏寒对于大圣这个称呼还是觉得有丶……

    想象一下这样的场景：一群圣人开会，彼此口称大圣。

    那家伙……瞬间就会脑补出一群猴子披着袈裟商量着怎么掀翻灵山、踏碎凌霄的画面好吗！

    简直让人忍俊不禁！

    摇了摇头把这些画面抛出脑海，苏寒看着虚影，“我不是什么大圣，别叫我大圣。”

    “大圣……”

    “再叫我大圣，打死你。”

    虚影：“......”

    就算您老已经超出了圣人，但曾经也得在这个境界上待过吧？

    难不成那段时间那些叫您大圣的，都被您一棒子.....呸呸呸，怎么会莫名其妙想到棒子这种东西的？

    难不成那些人都被您一剑一个砍死了？

    而且，您老不是人族圣贤？

    尽管心里腹诽，虚影还是点了点头，纠正了自己的错误。

    “那.....您有什么需要能不能直接告诉我啊？就放了这些噬妖树吧，他们还是一群孩子啊。”

    苏寒：“......”

    看着下面陷入一片火海中的树林，苏寒心中了然。

    噬妖树，说的应该就是这种树枝能变成触手，身上会裂开树洞往外滴树枝的变态种吧？

    只是.....孩子？

    睁大你的绿豆小眼好好看看，你见过这么大个的孩子？你家孩子一个个身高至少五百米起啊？

    “大.....”

    “敢叫大圣真打你啊。”苏寒眼睛一瞪，“先说说你是什么人。”

    看着苏寒，虚影想了半天也没想好该怎么称呼眼前这么看上去似乎有点不正常的家伙。

    干脆直接就不称呼了。

    “我是这遗迹中的阵灵，自守护遗迹的阵法中孕育而生，您也可以把我当做遗迹的管理者。”

    “管理者？”

    苏寒眼前一亮，“那你是不是能控制整个遗迹？”

    虚影点了点头，看着苏寒，有些犹豫的开口，“您这样的强者来这种小遗迹，定然是有什么需要的东西吧？

    不如您告诉我，我帮您找出来，免得耽误您的时间？”

    要的就是你这句话啊！

    苏寒眼睛猛地一亮，“那.....这可是你说的啊？”

    见苏寒同意了让自己帮忙，虚影也忍不住有点高兴，让自己帮忙，只要把他想要的东西拿到手，自己就能赶紧把这个大祸害给送出去了啊。

    想到这里，他就忍不住无奈叹息。

    哎，时间，果然是无形的杀器。

    强如她，留下的力量也在岁月中散去了太多、太多。

    否则……

    何至于此。

    心中悲叹，虚影向苏寒点点头。

    “没错，是我说的，您说说您有什么需要我帮住的吧。”

    苏寒看了看被自己点了还不到百分之一的树林，想了想，“那....你先在这片林子里刮一场大风吧。”

    “大.....大风？”

    虚影懵逼，这林子里可是烧着大火的，这时候刮一场大风？

    您是嫌树被烧毁的太少，还是嫌林子里那帮修行者死的不够快？

    “对啊，有什么问题吗？”

    苏寒一脸理直气壮的看着虚影，这可是你自己说要给我帮忙的，本世子现在正愁想把所有的树都给点了有丶费时间呢。

    你来帮着吹吹风，风助火势，正好能快点烧完。

    看着苏寒那丝毫不把人命当人命的表情，虚影下意识的吞了口唾沫。

    这家伙....对于要一把火烧死几千人这种事情竟然能够做到这般的坦然，提出这种要求时如同吃饭喝水般自然。

    这.....比她当年还要可怕啊。

    这恐怕已经是恶到了骨子里，恶到了自己都不觉得自己恶了的地步了吧？

    惹不起！

    惹不起！

    看来.....自己这点噬妖树是保不住了。

    还好....自己这里还有足够的种子。

    这么想着的时候，它完全忽略了这噬妖树林天然屏蔽神念感应这个事实。

    毕竟……这么变态的家伙，怎么可能会被区区噬妖树林挡住神念。

    点了点头，虚影操控着整个遗迹的阵法，瞬间在林子中卷起了狂风。

    风助火势，被苏寒点燃的火焰瞬间向林子四处扩散。

    眼看着大火蔓延，有了将整个林子吞噬的趋势，虚影有些战战兢兢的看了苏寒一眼。

    “您.....还有什么需要吗？”

    苏寒看了眼远处一望无际的火海，满意的点了点头，指了指下方已经被大火烧过的区域。

    “你帮我感受一下，被火焰过境之后，哪里有树还在燃烧，火焰并没有熄灭。”

    虚影：“......”

    又是满脸懵逼的看着苏寒，他有点想不明白，为什么这家伙会有这样的要求。

    难不成.....变态的人连要求都比较变态？

    可是，这种事情又怎么可能会出现。

    噬妖树也是树，树就没有不怕火烧的。

    一场大火过后，难不成还能有火焰烧不死的树不成？

    这又不是扶桑木和凤凰族的梧桐.....

    正这么想着的时候，下意识的按着苏寒的要求扫了一遍遗迹范围内所有树林的虚影，整个就又是一愣。

    “怎么？是不是真有这样的树？”

    虚影抬起头，面色古怪的看着苏寒，点了点头。

    “您.....就是为了这个来的？”

    苏寒想了想，“一半一半吧。”

    技能树算是他最大的机缘，但遗迹之中本身的机缘绝对不是技能树啊。

    毕竟.....又不是所有人都像他一样能点亮技能树的。

    心里想着，苏寒再次开口，“这种烧不死的树，遗迹里一共有几棵？”

    虚影再次扫了一遍，伸出一根手指，“目前为止.....只有一棵。”

    有一棵算一棵。

    苏寒点头，“带路吧。”
------------

第82章 瞬间移动跟板砖、闷棍更配哦

    身为遗迹守护阵法中诞生的阵灵，虚影能够自如的在整个遗迹中穿梭。

    在阵法的作用下，虚影和苏寒两人的身形自原地消失，下一刻.....已经出现在数百里外一片被火焰燃烧过后的灰烬之上。

    树木尽数焚烧，化作一地灰烬。

    灰烬之中，距离苏寒两人不足百米远处，一棵在火焰中亭亭而立的大树闪烁着耀眼的金光——技能树（已点亮）。

    果然，自己的想法是正确的，苏寒眼中露出一闪而逝的喜色，强让自己冷静下来。

    没等虚影开口，直接飞到那闪烁着金光的树旁。

    心念一动，苏寒翻开了技能树中的可选择技能列表。

    可选择技能一：无距。

    无距？

    苏寒微微一愣，这技能的名字....似乎有些熟悉啊。

    只有一个可选择技能，也没什么好纠结的，意念在技能无距上一点，技能化作一丝特殊的道韵没入苏寒的识海。

    “轰！”

    几乎就在技能所化的道韵融入苏寒识海的瞬间，苏寒的修为从灵台中期一步跨越到了灵台圆满。

    识海之中神念强度也暴增数倍不止，真正到了堪比汪洋大海般无穷无尽的地步。

    神念如海，如果按照普通的修士要求的话，此时苏寒的神念比之上古年间那些天才妖孽神海圆满时的神念力也丝毫不弱。

    只可惜.....相比较他那如宇宙星空般浩瀚无尽的识海，这神念无异于杯水车薪，距离神念充斥神海，相隔何止孙大圣几个跟头的距离。

    境界的提升，神念的暴增，一切的一切都被欺天敛息决遮掩，即便是对整个遗迹洞察分明的虚影，都没有发现任何的异常。

    当境界稳固在灵台圆满之时，苏寒也彻底吸收了技能无距带来的信息。

    技能.无距：空间无距，瞬息万里。

    技能特效：留下空间节点，可瞬息传送。（技能冷却世间：十二个时辰。）

    顾名思义，无距这个能力，是一项类似瞬间移动的能力，在获得技能的同时，苏寒掌握了部分的空间法则。

    法则之下，苏寒可以瞬息之间出现在神念覆盖下的任何地方，万里之遥，可跨越在一步之间。

    至于技能化后的无距，更让苏寒脸上忍不住升起一丝怪异。

    留下空间节点，可瞬息之间完成传送。

    而所谓的留下空间节点，就是只要他去过某个地方，空间法则就会自动将这处的空间节点留下烙印。

    换而言之.....只要是他去过的地方，以后不管是不是相隔亿万里，都能瞬息之间传送过去。

    而这种传送能力的冷却时间.....只有十二个时辰，短短的一天。

    这.....不就是前世玩游戏时的回城和传送吗？

    所不同的只是多了一个技能冷却时间？

    感受着新技能带来的能力，苏寒忍不住一阵无语。

    不过.....瞬间移动，好像跟板砖闷棍更配哦！

    这是.....还真准备让自己在游戏化的道路上越走越远了啊。

    在苏寒无语的时候，身后的虚影看着苏寒，面上也露出了满满的疑色。

    明明过来的时候这棵树还怎么烧都烧不坏呢，为什么这家伙往树跟前一站，过了不过几个呼吸的时间，一棵树就被焚烧殆尽了？

    “大圣.....”

    “嘭！”

    一棍子落在虚影的后脑勺，敲得虚影整个人神魂颠倒，精神错乱，好一阵才恢复过来。

    恢复过来后，虚影看着苏寒的眼中更是满满的高山仰止——看来，自己还是嘀咕了这家伙的实力，竟然能以区区一根木棍攻击到自己这种介于虚实之间的存在。

    “再叫大圣，真打死你。”

    看着苏寒超凶的样子，虚影一阵无言，明明就是人族大圣，却偏偏不让自己叫。

    身上处处透着诡异，行事风格还如此的古怪。

    这家伙.....有毒啊！

    心里暗想着，虚影再次开口，“大....这树....”

    苏寒摇了摇头，“不知道，你家的树、别问我，再问打死你。”

    虚影：“......”

    “再帮我看看，还有没有这种烧不坏的树了。”

    虚影：“......”

    您不是什么都不知道吗？那还找这种树干什么？

    再次操控整个遗迹的阵法力量帮着苏寒查看，探查了一遍之后，虚影摇了摇头，“没有了。”

    苏寒点点头，也不失望。

    遗迹之行，能够找到两棵技能树，对苏寒来说已经是一次不小的收获了。

    见苏寒点头，脸上并没有露出不悦的申请，虚影稍稍放心了一些。

    想了想，带这些试探的问道，“那....您是不是就没有别的事了？”

    虚影的潜台词是....如果您没别的事了，能不能早点离开了？

    苏寒想了想，自己进入遗迹的主要目的就是看有没有运气能碰上棵技能树。

    如今技能树找到了两棵，技能还都很牛逼，可以说此行的收获已经颇丰了。

    但是.....既然是遗迹，既然那么多人进来寻找机缘。

    自己如果这么空手而归的话，总归是有些不好的。

    于是，在虚影期待的目光中，苏寒摇了摇头。

    “我准备再转转，看看能不能找到点什么好东西。”

    虚影：“.....”

    看着把遗迹当自己家了一般的苏寒，它差点忍不住哭了。

    这是我家！这不是你家！你要不要考虑下弄清楚这个事实？

    心里恨不得把苏寒给咬死，虚影咬了咬牙，“您想找什么好东西？我可以帮您找找。”

    苏寒诧异的看了他一眼，“真的？”

    这世上还有这么好的人？帮自己烧树，帮自己找技能树，现在还愿意帮自己找好东西。

    这哪是遗迹的守护阵法之灵啊，这简直是吃里扒外的典范啊！

    有这样的守护阵法之灵，这遗迹.....何愁不被人掏空？

    这一刻，苏寒总算明白自家父王为什么告诉自己遗迹中没有任何的危险了。

    有这样的阵法之灵守护，进来遗迹妥妥的是白捡机缘啊。

    想了片刻，苏寒突然发现自己对这遗迹似乎半点不了解。

    遗迹之中都有什么好东西，他本身是一无所知。

    不过.....既然那么多来自九州各地的修行者趋之若鹜，虽然不知道他们为什么到现在好像还一个都没进来，但这遗迹中有好东西绝对是肯定的。

    看了看虚影，人家这么上道，苏寒也不好意思直接给人遗迹里的机缘都给扒光了。

    思索了片刻，用一种商量的语气问道。

    “要不，你看看这遗迹里最好的东西都有什么，帮我选一件带走？”

    虚影：“......呼~”

    他.....想咬人。

    欺人太甚！

    闯进他家，毁了他家的土地，烧了他家的林子，现在抢他家的宝贝，还得让他自己帮着找出来最好的。

    他....

    如果不是这遗迹年头太久，如果不是她......如果不是现在没有足够对付这货的力量，他真忍不住想要跟他拼了。

    几次深呼吸之后，虚影脸上勉强的挤出一丝笑容。

    “那.....看您是用剑的，我这里有把大宝剑刚好适合您。

    您等等，我去帮您取来。”

    苏寒含笑点头，悄无声息的往虚影身上标记了一个空间节点。

    虚影身形自苏寒眼前消失，下一刻.....

    “天杀的，哪个混蛋偷了我的大宝剑！”

    撕心裂肺的悲嚎，响彻整个遗迹。

    ps：推书——《我的叔叔重生了》，老司机破壳重生，当年十八，随身带着一枚小萝莉。

    重生文大佬新书，质量保障。
------------

第83章 她

    声音只惨烈，语调之悲愤，简直让闻着伤心，见者落泪。

    几乎是整个遗迹，所有人都被这悲惨的嚎声吸引，下意识的停下了手中的动作。

    有几个飞在空中躲避大火的神海境修士，甚至因为忘记了自己还在御剑飞行，直接从空中掉了下去。

    好在反应的及时，没有掉进火海里被做成烧烤。

    “嗯？丢了？”

    听出这声音正是那个自称阵法之灵的虚影所发出的，苏寒感应了一下空间节点的存在，技能.无距施展，瞬息之间出现在了虚影的身边。

    “怎么了？大宝剑丢了？”

    “丢了，不知道哪个混蛋.....”

    话还没说完，虚影猛然转过头，一脸不可置信的看着苏寒。

    “你.....你是怎么.....”

    眼睛瞪得大大的，虚影的手指都在微微颤抖，显示出它内心此时究竟有多么的难以平静。

    “无距！是无距....你竟然和她有关系！”

    苏寒：“.....？？？”

    什么？

    谁？

    他和谁有关系？

    而且.....这家伙，竟然知道无距？

    那么说来....它是知道、或者认识那个留下了无距这一技能的存在？

    “你.....知道无距？”

    虚影不说话，只是看着它，眼中.....是深深地恐惧。

    那种恐惧，比之之前猜测他是比大圣还要强大的存在时的忌惮还要更甚无数倍。

    就仿佛.....它口中的她，是一切恐惧的源头。

    “喂....问你话呢。”

    看虚影被吓成这样，苏寒皱了皱眉，“你知道无距？还有.....你说的ta是谁？为什么你会觉得我和ta有关系？”

    虚影双眼瞪得更大，仿佛听到了什么不可思议的事情。

    “明明掌握着她的能力，你现在要告诉我....你不知道她是谁？”

    苏寒就无奈了，他掌握着的能力多了去了。

    像他的随缘剑法，这剑法他知道应该是一个叫公孙离的女人的绝招，但他也没见过这个公孙离啊。

    他身上有天地熔炉，有九剑，这两个残缺技能都是老祖宗留下的，但他也没加过老祖宗啊。

    他还会天罚呢，难不成他跟天道还是铁哥们不成？

    不过.....看着虚影此时此刻的反应，苏寒隐隐间猜测那个留下无距这一技能的，应该是一个很吊的存在。

    毕竟.....只是知道自己掌握有无距这一技能，就能把阵法之灵的它吓成这样，那绝壁是因为那位曾经给它留下过不可磨灭的心理阴影的。

    而且，最重要的是.....几乎所有的技能，他在得到技能传承之时都能从传承之中看到一道光影在演示技能。

    特殊的唯有天地熔炉和天罚，并没有光影显化为他演示这一技能的工程。

    而在获得无距技能是，他也同样没有见到这样一道光影。

    这些情况都表明了，要么是无距这一技能吊炸天了，要么就是留下技能的存在.....是特殊的。

    此刻看着虚影的表现，他更倾向于后者。

    “那....你知道ta是谁？”

    虚影不说话，就只是看着苏寒。

    见此，苏寒无奈的叹了口气，“要不你说说ta的名字，我看看认不认识？”

    “唰！”

    虚影迅速抽身后退数百米，像看疯子一样看着苏寒。

    “你.....你说什么？”

    苏寒奇怪的看着它，“我说让你告诉我ta的名字，我好看看我认不认识啊。”

    其实他也知道，自己肯定是不认识的。

    毕竟.....长这么大除了皇城以外，他的活动范围就没出过灵州城。

    只是....当苏寒再次重复自己的问题后，看到的，却是虚影眼中那看疯子一般的眼神。

    就仿佛.....他苏寒是个在刀尖上起舞，明智前面是地狱还非要去走上一遭的疯子一般。

    “喂，你这是什么眼神啊，不就是问个名字吗.....”

    “疯子！你这个疯子。”

    虚影转身就想跑，连自己家会不会被苏寒给拆了都不愿意去管了。

    只是，虽然无距陷入了冷却，但这货却一直在苏寒的神念范围之内呢啊。

    无论虚影怎么跑，苏寒都牢牢的以神念锁定着他，空间法则下的瞬间移动与虚影如影随形。

    跑了几十次都没能逃出苏寒的视线，虚影忍不住哭了。

    “你到底想怎样？”

    看它这样子，苏寒也不爽了。

    “不就是问你个名字吗，至于这样嘛你。”

    虚影：“.....”

    好悬没一口气把自己憋死，虚影等着苏寒半天，气呼呼的喊道，“你不想活了，能别拉着我一起吗？”

    苏寒：“.....”

    什么跟什么啊？他怎么就不想活了啊？

    他一身保命技能，他活的好着呢，而且以后只会越活越好，永生不死！

    心里不爽，苏寒再次张嘴，还没问出口就见虚影疯狂的摇头。

    “不知道！我什么都不知道！别问我！我真不知道！谁都不知道！”

    苏寒：“......”

    这特么就有意思了，还谁都不知道？

    他信了它的邪，再怎么着，ta也总的有个名字，有个称呼吧？

    不过，看这虚影被吓成这样，他也就不想再追问了。

    再怎么问，从它这里也肯定问不出个什么结果了。

    “算了，不问你了，你带我去找找这遗迹里的宝贝，我随便挑一件就离开了。”

    虚影狐疑的看着他，“真的？”

    苏寒点头，“真的。”

    “那.....”

    虚影犹犹豫豫，看着苏寒的眼中满是不信任，许久之后才点了点头，“好吧，你跟我来。”

    说完就准备挪移，只是还没等他消失，苏寒先一步开口了，“等等，你带着我。”

    虚影：“......”

    你特么都掌握那种能力了，还让我带着你？

    心里腹诽着，虚影还是点点头，操控阵法，两人的身影自原地消失。

    下一瞬.....

    “卧槽！我的镇魂钟呢？”

    又是一声响彻遗迹的咆哮声从虚影口中发出。

    再次带着苏寒转移，而后.....

    “甘霖娘！谁把我的弑神碑偷走了！”

    “草特么！我的困天锁怎么也不见了？”

    “敲里妈！书呢？藏在这里的无字天书呢？”

    苏寒：“......”

    看着一脸气急败坏的虚影，苏寒心中都忍不住微微有些同情了。

    也不哪个缺德的，偷东西这种事....也要适可而止啊！

    偷个一两样就得了，怎么还把人好东西都给顺走了？
------------

第84章 理不直气也壮

    见虚影一幅如丧考妣的样子，苏寒暗暗思索：人丢了这么多东西，也怪可怜的，要不自己就直接走吧？

    毕竟.....两棵技能树已经收获满满了，自己还要什么自行车啊！

    想着，苏寒看着虚影开口。

    “那个....看你好像也拿不出什么好东西了，要不我就.....”

    “别！等等！再给我一次机会！”

    没等苏寒把话说完，虚影连忙慌乱的开口打断。

    好不容易得到了这个祸害的承诺，拿了自己一件东西就能离开，自己怎么能因为拿不出好东西让他食言？

    不能给他件好东西把人送走，鬼知道他继续留下会不会把自己家给拆了啊。

    心里想着，虚影直接忽略了苏寒不拿到好东西就会离开的可能。

    毕竟.....这特么可是一个能无缘无故一把火把自己的噬妖树全给烧成灰的存在啊！

    这可是一个一言不合就要放火把数千修行者当串儿一样做烧烤的大恶人啊！

    坏到了这种程度的人，怎么可能会看自己可怜就心怀恻悯的？

    “......”

    虚影这么一幅慌张生怕自己跑了的样子，弄得苏寒真的有丶不好意思了。

    想一想自己进入遗迹之后都干了些什么？

    先是一剑把人遗迹给轰出一个数千里的大坑，又是一把火把人的噬妖树全给烧了个干净。

    结果这位守护阵法的阵灵非但没有怨恨自己，还不断的给自己提供帮助。

    现在.....自己都说要走了，它还非要拉着自己送自己一件宝贝。

    这是何等的情操！这是何等的高尚人格？

    这是一个高尚的阵灵，一个脱离了低级趣味的阵灵，一个有益于修行界的阵灵。

    有这样的阵灵守护，这遗迹何愁不被败完啊？

    所以说.....难怪遗迹里的宝贝接连失窃，这一切都是有原因的啊！

    阵灵热情难却，苏寒只能却之不恭。

    “那....咱们就再找找？”

    阵灵松了口气，连连赔笑点头。

    “嗯，再找找，再找找。”

    接下来苏寒又跟着阵灵找了三个地方，无一例外....空空如也。

    宝贝像是长了腿一样，全部不知所踪。

    看着阵灵一幅愁眉不展，五官都扭曲到了一块的样子，苏寒想了想。

    “你的意思是说....你压根就不知道你这些宝贝是怎么丢了的？”

    阵灵点头，“完全不知道。”

    “那.....你藏着这么多宝贝，平时就不说出来查看一下？”

    阵灵摇摇头，“我自遗迹守护阵法中孕育而生，负责守卫整座遗迹。

    但遗迹阵法未被触发，我就一直陷入沉睡之中，不曾醒来。”

    “那什么情况下才会触发遗迹守护阵法呢？”

    “有人突破外部阵法进入遗迹，就会触发遗迹的守护阵法，将我从沉睡中唤醒。”

    苏寒：“......”

    有人突破外部阵法才能唤醒阵灵，自己进来已经七八天了，遗迹中出现异常是今天才开始的。

    所以，应该不是自己的原因导致阵灵苏醒的。

    这样说来的话....虽然不知道是什么原因，但天魔宗太上道那帮人应该是今天才刚刚进来。

    是他们的原因触发了守护阵法，导致阵灵苏醒了过来。

    那么.....问题就来了？

    他们人呢？

    这遗迹就这么大，百分之九十九的地界都是噬妖树林的范围。

    想到这里......苏寒有点不敢往下想了。

    而且，现在也不是想别人的时候，眼前还有个烂摊子呢。

    “这么说来的话，我想.....我可能猜到真相了。”

    阵灵转头看向苏寒，“是谁？”

    “家贼！”

    苏寒一脸的笃定。

    “你想啊，外人想进来，就要通过外部阵法，通过外部阵法进来后就必定会触发守护阵法。

    触发守护阵法，你就会随之苏醒。

    所以.....能够在你不知不觉中偷走这些宝贝的，只能是家贼！”

    听着苏寒的分析，阵灵若有所思，有些赞同的点了点头。

    “那.....问题是我没有发现遗迹中的生灵谁身上藏着这些宝物啊。”

    苏寒摇了摇头，“如果是你，偷了东西之后还会留在家里等着被找出来吗？”

    阵灵摇了摇头，“自然不会。”

    “那就是了。”

    苏寒摇了摇头，“你都不会留下来，你觉得那偷东西的贼会留下来等着被你逮住吗？”

    阵灵摇了摇头，“这么说来，真的是日防夜防、家贼难防？

    可是.....我沉睡的时间太久，根本没办法找出来究竟是谁偷走了这些东西.....”

    苏寒拍了拍胸脯，“放心吧，自从知.....看到你的第一眼我就决定：你这个朋友我交定了。

    朋友的事就是我的事，你丢的那些宝贝，我出去后会想办法查出来，帮你收回的。”

    阵灵狐疑的看着苏寒，想是不相信大恶人会有这么好心。

    面对阵灵狐疑的眼神，苏寒莫名的有点心虚。

    “你是不是不相信我？”

    问的掷地有声，小王爷理不直气也壮！

    阵灵：“.....”

    尽管苏寒表现的一幅义正言辞的样子，但它心里还是不信的。

    只是.....哪怕不信，它也不敢说出来。

    它怕苏寒揍它！

    “我....我信，那就劳烦大....劳烦您了。”

    苏寒含笑点头，“放心！放心！终有一日本世子会把那些全部收集起来的。”

    见虚影再次闷闷的点头，苏寒莫名的松了一口气——总算忽悠住了。

    没办法.....心虚啊！

    听了虚影的话，苏寒基本上就猜到遗迹里面的‘贼’是谁了。

    家贼是家贼，只是这个家贼.....多半是他自己家的贼啊。

    这遗迹在灵州，乃是他们老苏家的自留地。

    君不见.....他家老祖宗盗洞都打到人家遗迹里面来了？

    虽然不知道老祖宗当年是怎么做到在阵法上打了一个盗洞还能不触发守护阵法惊动阵灵的。

    但从自家父王笃定的说遗迹中没有任何的危险，里面的好东西想怎么拿就怎么拿这件事就可以看得出来。

    很可能他家老祖宗，他父王母妃，都是那个家贼.....

    呸呸呸！什么家贼？哪来的家贼。

    他家老祖宗是景国开国皇帝，灵州是他家的封地。

    在自家封地的遗迹里拿点东西，皇家的事，能叫偷吗？

    嗯，没错！

    那是拿......这遗迹都是他家地盘上的。

    压下心底的心虚，看着被自己忽悠住的阵灵，苏寒心里忍不住有些感慨——多好的阵灵啊，自己就别祸害人家了吧。

    “那个.....看你好像也没剩下什么东西，要不我就别要了吧？”

    “别！”听到苏寒这句，阵灵又是一急，“说好了拿一件东西您就离开的，您再容我找找！”

    苏寒：“......”

    合着....你迫不及待的想送我件宝物，是为了赶我离开？

    不就是烧了你几棵树吗？至于这么嫌弃？

    看着慌乱的阵灵，苏寒心里恶狠狠的想着：要不是你已经是损失惨重了，也不像是还有什么好东西的样子，就冲你这句话都得狠敲你一顿。

    “没事，这次就不要东西了，我直接离开吧。”

    心里发狠，苏寒脸上却笑得温和，

    “咱们.....来日方长嘛！”
------------

第85章 你怎能凭空污人清白

    阵灵：“......真的？”

    不知为什么，看着苏寒的表情，它总有种宁可给它两件宝贝也不跟他‘来日方长’的冲动。

    只是一想到自己已经没有宝贝了，他又打消了这种想法。

    “那....我送您出去吧。”

    苏寒诧异的看了他一眼，还有这种服务？这倒是省了他钻地道了。

    不过....当着这家伙的面钻盗洞，也确实有点不合适。

    看来回去之后，有必要把这个盗洞给填上了，至少得把遗迹这端给堵住。

    “那....劳烦了。”

    虚影点头，“您别反抗，我送您出去。”

    苏寒点头，“好。”

    好字还未落下，眼前景象一变，整个人已经出现在了灵州城北原小树林的旧址处。

    “咦？这地方....有点眼熟啊。”

    正嘀咕着，背后突然传来一股恶寒。

    下意识的回头，四目相对的一瞬间，苏寒忍不住倒抽一口冷气。

    “鬼啊！”

    惊的慌忙后退好几步，看着那张映入眼帘的坑坑洼洼如同被流星雨过境后的月球一般的大饼脸，苏寒差点没忍住一个天罚直接丢过去。

    破邪、诛魔、驱鬼、弑神的天罚，绝对是这玩意的最大克星。

    好在，理智让他克制住了这种冲动。

    后退几步，看清了眼前这张脸的主人后，苏寒....非但没有松了一口气，反而更忍不住发憷了。

    身高八尺，膀大腰圆，三瓣嘴上一顶朝天鼻，两棵芝麻小眼努力的瞪成了绿豆般大小。

    三瓣嘴周围长着一圈绒毛，活像一嘴的络腮胡子，瞪成绿豆的芝麻小眼上两道浓浓的一字眉齐齐向上飞着。

    长眉直到鬓角，发际线高上了天际，一对招风大耳忽闪忽闪，不知道的还以为她祖上和二师兄有什么渊源。

    最重要的是，不知是有意还是无意，她的脸上总是带着一种浅浅的似笑非笑，笑得人心里莫名的发瘆。

    虽然有些不合时宜，但看着眼前的这家伙，苏寒的脑海中还是不自觉的闪过了一句歌词——

    你的笑像一条恶犬，撞乱了我心弦。

    “你是什么人？”

    在苏寒打量着这个人的时候，这人也在看着苏寒。

    越看，她心里就越不爽。

    平生第一恨，就是比自己长得好看的。

    所以....从生下来至今，就没有一个她不恨的人。

    哦，不对.....不只是人。

    见苏寒一脸不忍直视的表情面对着自己，一幅快要看哭了的表情，妇人眉头一皱，瓮声瓮气的问道。

    听到声音，苏寒微微一愣。

    “你是个女的？”

    尽管这声音有点粗犷，但还是隐约间能够察觉出几分女人的音色。

    先前看她胸肌发达，还以为她只是长期保持锻炼，没想到.....这么一个长得比张翼德+黑旋风还像爷们的爷们，竟然是个女的？

    女人眉头皱的更紧了几分。

    “你是什么人？为什么会出现在我的林子里？是不是你把我的林子祸害成这样的？”

    林子？

    苏寒愣了愣，就说觉得这地方有点眼熟呢，看看四周的环境，在自己脚下的地方脑部出一片林子的话。

    这里可不就是自己之前来过两次的灵州城北的小树林吗？

    没记错的话，自己还在这里点过四棵技能树呢。

    就在苏寒思索的时候，妇人眼珠子一瞪，蒲扇大的巴掌直接就冲着苏寒的脑袋上扇了过来。

    “是你把我的林子祸害成这样的，对不对？”

    瞬间移动躲过妇人这一巴掌，苏寒瞪着一言不合就动手的妇人，眼中隐隐间带上了几分怒火。

    “谁把你的林子祸害成这样了？你怎能凭空污人清白！”

    什么叫自己把她的林子祸害成这样的？

    自己是祸祸过她的林子，但自己只是烧过她四棵技能树啊。

    她整片林子变成这样跟自己没有一毛钱的关系啊，她怎能凭空污人清白？

    然而，妇人似乎认定了苏寒，根本不给他解释的机会。

    一巴掌没有抽中苏寒，妇人转身就向着苏寒扑了过来。

    再次躲开了妇人的一巴掌，苏寒眉头就忍不住皱了起来。

    如果说一开始是怀疑自己毁了她的林子的话，那么这第二次出手，就有些耐人寻味了。

    自己都准备解释了，她却不准备给自己解释的机会。

    尤其是.....他能感觉的出来，刚刚那一掌，她是准备要他的命的。

    心里有了底，苏寒再次躲开了妇人的一巴掌，苏寒从纳戒中取出一根木棍。

    瞬间移动+闷棍，稳稳地落在了妇人的后脑勺，瞬间的僵直效果让妇人巴掌上附带的力量不受控制的散去。

    待她重新凝聚力量，苏寒又是一棍落下，手上的力量再次散去。

    这.....是苏寒在得到技能无距借那部分空间法则领悟了短距离瞬移能力后研究出来的新招式。

    瞬移+闷棍，百分百打断敌人非瞬发技能。

    当然，如果技能是瞬发的，或者直接就是肉体力量的粗暴碾压的，这一招的打断效果就没什么卵用了。

    可惜....这妇人的巴掌既不是瞬发，也不能对苏寒造成碾压效果。

    于是乎，就有了接下来的一幕.....

    妇人手中汇聚力量，苏寒瞬移至她身后，一棍落下打断力量的汇聚。

    苏寒打断，妇人就重新汇聚，妇人重回凝聚，苏寒就继续打断。

    如此反复六七次之后，妇人知道自己这招拿苏寒没有任何的办法，不再做徒劳的无用功。

    与苏寒拉开距离，恶狠狠的瞪着苏寒。

    她瞪着苏寒，苏寒就瞪着她。

    被苏寒瞪得有些不自然，妇人眼中闪过一抹狠色。

    “你看什么看！”

    苏寒笑了笑，“你知道吗？”

    妇人：“.....？？？”

    “这个世界上的人，或者说这个世界上的女人，在本世子眼中分为两种。”

    妇人：“......？？”

    苏寒接着笑，“两种，一种是好看的，一种是难看的。”

    妇人：“.....”

    脸色直接就黑了下来，他知道苏寒接下来肯定说她是难看的。

    然而....

    “你一定是觉得我会说你就属于难看的，对不对？”

    妇人：“.....？？？”

    难道不是吗？

    “不。”

    苏寒摇了摇头，“你不属于难看的。”

    妇人：“.....！！！”

    看着苏寒，尽管不愿意承认，她还是忍不住想问一句——你这么年纪轻轻的，到底是什么时候瞎的？

    然而.....

    “你别误会，我这话的意思不是说你是好看的。”

    妇人：“.....”

    让苏寒给弄懵了，甚至她一时间都忘记了自己要干什么。

    在他眼中世上只有两种人，一种是好看的，一种是难看的。

    自己既不是难看的，也不是好看的。

    那自己是什么？

    等等!

    难不成.....
------------

第86章 你有灵州户口吗

    就在妇人借此推出了苏寒可能在暗指自己不是人的答案时，苏寒笑了笑。

    “你.....属于好难看的！”

    妇人：“......”

    脸上，一个大写的懵。

    我是谁？

    我在哪？

    我要干什么？

    合着你绕了这么大一个圈，到头来就为了拐弯抹角的骂我丑？

    你特么.....到底是有多无聊啊？

    “啪！”

    就在妇人怀疑人生的时候，一块板砖破空砸在了妇人的后脑勺。

    因果技.板砖.伴生技.让板砖飞一会儿——景王飞砖，例无虚发。

    附带半个时辰降智打击效果。

    脑中一懵，妇人只觉眼前的天空都像是被蒙上了一层阴霾。

    整个人浑浑噩噩的，明明感觉脑子中装着很多东西，却一时间又有些难以正理清楚，整个人都处于一种智商欠费的状态。

    “你自己说，你是不是好难看？”

    苏寒的声音，引起了妇人的注意。

    抬起头，妇人猩红的双眼看着苏寒，“你敢说我难看？”

    苏寒摊摊手，“我只是在陈述一个事实。”

    “敢说我难看的都变成我的晚餐了。”

    苏寒诧异的看了她一眼，“你还吃人？”

    妇人伸出舌头舔了舔嘴角，“人肉，好吃。”

    “你果然不是人！”

    妇人呵呵一笑，“你当我傻吗？我才不会告诉你我魅魔的身份呢。”

    苏寒：“.....”

    所以，你觉得在降智打击下的你还能有多聪明吗？

    只是这降智打击的效果是随机的，他也没想到用到这个自称魅魔的长得好难看的家伙身上会有这么大的威力。

    “嗯，你不会告诉我你魅魔的本体，你也不会告诉我魅魔是什么东西。”

    妇人猛然抬起头，一脸凶狠的看着苏寒，“你敢说伟大的魔魅族是东西？”

    “那魅魔不是东西？”

    妇人点头，“魅魔族是伟大的魔族中的分支，全族无论男女都英俊美貌。

    我们魅魔都极为擅长魅术，我最喜欢的就是将被我魅惑到的人一口一口的吃掉.....”

    苏寒：“......你、你先等会。”

    正在说自己吃人的事迹的妇人抬起头，疑惑的看了苏寒一眼。

    苏寒一脸不可置信的看着妇人，“你说....你们魅魔族无论男女都英俊美貌？”

    妇人点头，一脸的傲然。

    苏寒：“.....那你的性别，是不男不女？”

    妇人：“......”

    “或者.....你根本不是魅魔？是混入狼群的哈士奇？”

    妇人：“......”

    看着苏寒脸上认真的神色，妇人怒了。

    “你敢侮辱伟大的魅魔，我要吃掉你！”

    躲过妇人的一招恶狗扑食，苏寒脸上满是淡定从容。

    “你又打不过我，连抓都抓不住我，还想吃掉我？”

    “哼！”

    妇人冷哼一声，“如果不是有任务在身不得不与这具不合适的身体融合，变身之后我肯定能把你吃掉。”

    “任务？”

    苏寒不屑的笑了笑，“别往自己脸上贴金了，你肯定是知道自己打不过我才编了个理由出来。”

    妇人脸上黑气一闪，“你敢怀疑伟大的魅魔族。”

    苏寒脸上的不信更甚，“那你有本事说出来你有什么任务啊？你如果真有任务在身的话，我可以给你个机会等你任务完成了再来跟我打。”

    “不行！”

    妇人摇头，“老祖交代过，哪怕是死都不能泄露关于七.....”

    “轰~”

    一句话刚说了一半，妇人的身体突然爆炸成了一片血雾。

    “卧槽！”

    月影步下身体化作残影躲过了爆炸的威力和血雾的沾染，苏寒看着地上的一弹血色土壤陷入了沉思。

    这飞砖技能附带的降智打击，作用在这只魅魔身上的效果似乎还真有丶厉害啊，以后用来刑讯逼供似乎不失为一个好的手段。

    不过，也不排除这妇人的智商本就不高，或者她比较契合降智打击的原因。

    毕竟.....魔族吗？传说中不都是满身肌肉，智商欠费的家伙吗？

    摇了摇头，抛开这些琐碎的念头，苏寒把思考的重点放到了妇人爆炸前的话上。

    她说老祖交代过，打死都不能泄露关于七.....

    七什么？妇人没能说出来。

    但既然一句话没说完整个人就爆炸了，显然是在这妇人的体内，有着某种手段防止她泄露某些秘密。

    而那秘密.....应该就与她没能说出来的七后面的那些话有关。

    七什么呢？

    线索太少，根本无从猜测。

    不过至少可以知道了一点——在灵州城中至少存在两支魔族，夜魔族和魅魔族，至于有没有其它的魔族分支，暂时就不得而知了。

    而它们之所以会出现在灵州城，似乎是专门为了遗迹中的某样东西。

    苏寒不知道是什么东西，但这东西的名字或者其它的方面，肯定与七有关。

    把已知的所有线索整理了一遍，推导出这么一个实际上没什么乱用的答案。

    苏寒抬头望天，忍不住微微有些惆怅。

    这.....弄了半天等于还是啥也不知道啊！

    就在苏寒抬头望天的时候.....

    “轰~”

    脚下一阵地动山摇，苏寒一个趔趄差点摔倒在地，连忙稳住身体飞到了空中。

    站在半空中低头望去，苏寒忍不住长大了嘴巴。

    只见原本他脚下所站的地方，土地翻裂，一座大山硬生生自虚无中挤了出来，稳稳地落在了小树林所在的位置。

    大山落地，迎风见涨，转瞬间向灵州城外延伸出了八百里，化作了一条绵延数百里的山脉。

    整个过程持续了不过熟呼，这数息的时间，苏寒从始至终都满脸懵逼的观望，不知道这是个什么情况。

    原本是一片小树林的地方，一座大山就这么凭空从虚空中挤了出来，硬生生扎根在了灵州城外。

    面对这么诡异的现象，怎容苏寒不去多想。

    毕竟.....你要扎根在灵州的地盘上，你有问过他这个地主的同意了吗？

    关于大山扎根灵州必须了解的基本法，你懂得多少？

    就算你是山，你要扎根你也得讲规矩啊？

    你有灵州户口吗？

    你办理灵州的准住证了吗？

    你有连续五年在灵州缴税或者缴纳社保吗？

    什么都没有，他答应让你扎根了吗？你就这么死皮赖脸的扎这了？

    满脑子胡思乱想着，苏寒带着些许好奇的往山上飞去。

    一路飞了三百余里，苏寒突然停下身形，面带喜色的看向山里的某个一人合抱的‘小树’。

    这‘小树’全身闪烁着金光，像是在对苏寒发出无声的呐喊——来啊！来烧我啊！你有本事就来烧我啊！烧了我，我所有的遗产就都是你的。

    对于这么贱的要求，苏寒怎么能拒绝？

    没有半点的犹豫，苏寒控制着飞鞋往技能树的位置飞去。

    然后……

    “咦....这里怎么躺着个人？”
------------

第87章 卿本佳人，奈何......

    看了看自己的技能树，又看了看那躺在不远处的人。

    稍稍犹豫了一下，本着人道主义关怀的原则，苏寒决定先去看看那个人。

    树就在这里，又没人会和自己抢。

    人.....虽然在这一座莫名其妙出现的山里有个莫名其妙倒在地上人，给人的感觉就挺莫名其妙的。

    但毕竟艺高人胆大，苏寒到不至于怕了什么。

    “是个女人。”

    抬脚走向那躺在一块大石头上的人，随着走进，苏寒看清了那是个穿一身黑衣服的女人。

    女人黑衣黑鞋，从头黑到尾，唯有露在衣袖外的嫩白的手和脸，被黑色的服饰衬的更显白皙了几分。

    再次走进了一些，看清女人的容貌，苏寒微微一愣，脚下下意识的加快了几分步伐。

    走到身边，伸手探了探女人的鼻息，没有任何的温度。

    搭了搭脉搏，也没有了跳动的迹象。

    真实之眼再次确认一遍——没有任何生命体征。

    “可惜了啊~”

    再次看了眼女人的脸，苏寒脸上露出几分惋惜。

    卿本佳人，奈何.....凉了！

    “算了，本世子就做回好人吧。”

    相遇即是有缘，尽管不知道如果这人没死自己的随缘剑法能不能把人砍死，但既然遇到了，自己总不至于看着人暴尸荒野。

    在纳戒中翻了翻，翻出了一把小时候带着苏小二挖地鼠时给苏小二挖土用的铁锨，苏寒就在那大石头边上挖了一个两米多长、一米多宽、两米深的坑。

    挖坑这种事，实际上他一拳下去就能搞定。

    不过....毕竟是给人安葬这种事情，苏寒觉得多少还是该有些仪式感。

    挥剑从附近砍了几棵树，苏寒用炼器的手法炼了一幅棺材。

    把棺材放进挖好的坑里，苏寒抱起女人的尸体，轻轻的放到了堪比四星级法器的棺材里。

    “这也就是遇到了我，不仅不用暴尸荒野了，有这棺材，你就算躺上几百年上千年也不用担心会被蛇虫叮咬了。”

    自语着，苏寒拿起了棺材盖子，准备给棺材封棺。

    在棺材盖即将盖上去的那一瞬间，鬼使神差的，苏寒的手停顿了一下。

    “人真的死了吗？别人家其实还能抢救一下，让自己直接给活埋埋死了。”

    出于对自己地盘上的子民的负责态度，苏寒放下了棺材板，决定再确定一下。

    探出半个身子，耳朵一点一点的贴向女人的心脏位置。

    即便是修士，心脏也是人体最重要的器官之一。

    如果还有一点点生机的话，那么一定是维系在心脏部位。

    随着耳朵一点点向心脏位置贴近，苏寒直觉周围的温度似乎开始降低。

    一阵阴风拂过，吹的苏寒起了一身的鸡皮疙瘩。

    抬起头，看了眼不知何时阴沉下来的天空，苏寒心里直有些犯嘀咕。

    这家伙.....不会真见鬼了吧？

    虽然有天罚在身，再厉害的鬼自己也不怕，但眼前的场景，还是让他忍不住有些发毛.....

    “阴风阵阵，寒意渗人，这....大凶之.....呸呸呸，哪来的大凶之兆？哪有什么大胸？”

    嘀咕着，目光扫了一眼女人心脏所在的位置。

    “对A，要不起！”

    不过是变天要下雨了而已，自己吓自己！

    说着，苏寒咬了咬牙，继续自己先前的动作。

    风逾急、温度逾低。

    苏寒心里真的开始有点发憷。

    这家伙.....不会真遇到了什么大个儿的吧？

    还是赶紧确定一下，如果真的死了，赶紧把人埋了走人。

    耳朵一点点的贴近，趴在女人的胸前听了片刻，苏寒忍不住遗憾的摇了摇头。

    “可惜了，这么年纪轻轻的......”

    看了眼女人的对A，苏寒低声自语，“虽然是对A，但如果还活着的话，也不是没有补起来的可能。”

    说着话抄起来地上的棺材板，苏寒的目光不自觉的往女人的脸上瞄了一眼。

    再瞄了一眼。

    又瞄了一眼。

    阴风停了，寒意退去，仿佛先前的一幕只是错觉。

    四目相对的一瞬间，苏寒整个人都懵了那么一下下。

    平静。

    深邃。

    不见丝毫的波澜。

    黑色的双眸，如深不见底的深渊，让人望之不自觉的沉沦。

    怔了许久，苏寒才回过神来。

    “吧唧！”

    棺材板掉在地上，发出沉重的落地声。

    “那个....我要说我刚刚是为了听听你还有没有心跳，你信不？”

    明明说的是实话，但在那双一眨不眨的眸子的注视下，苏寒却莫名的觉得有点心虚。

    可是，他心虚个什么鬼啊？

    明明.....他可是理不直气也壮的小王爷啊！

    女人看着苏寒，良久之后，轻轻的眨了眨眼。

    “没错，我就是为了听听你还有没有心跳。”

    苏寒笑了笑，“还好你醒的及时，不然我可能都已经把你给埋了。”

    顺着苏寒的手指，女人看了眼自己躺着的棺材。

    注意到女人的目光，苏寒顺口说道，“我做得，上面弄了一堆阵法铭文，堪比四星级法器.....”

    话出口，苏寒就差点没忍住往自己嘴上抽上一巴掌。

    自己在说什么傻逼话呢？

    跟一个被自己亲手放在棺材里的人说自己棺材做得多好？这是正常的聊天该有的话题？

    “那个，不好意思啊，刚刚我以为你已经死了呢，所以才会.....”

    他也知道这世上有许多秘法，其实是能让一个活人变得比死人还像死人的。

    最普通的就是龟息功，他们王府就扔着一本，他连看都懒得看。

    只是一开始他根本没往这方面去想，毕竟谁没事会跑到山里躺在石头上练龟息功的？

    不怕跑出来头野兽把自己给吃了？

    女人轻轻摇了摇头，依然目不转睛的看着苏寒，眼中带着几分思索。

    被这么看着，苏寒总觉得有些不自然，“那个，既然你没事，就别在棺材里躺着了，怪不吉利的，我扶你起来吧。”

    苏寒伸手去扶她，女人从棺材中出来，站在了苏寒的面前。

    这一站，苏寒才发现，这女人的身高竟然只比自己矮了那么一丢丢。

    自己才刚十六，现在的身高按照前世的计数应该是176，那么这个女人至少得有173的样子，可能还要再高上一点。

    打量了一番活着的、站在自己面前的女人，结合之前的种种，苏寒觉得这女人有点神秘，自己还是少惹为妙。

    “那个，我这还有点事要去做，如果你没什么事了的话，我就先走了啊？”

    女人没有点头，也没有摇头。

    “我走了啊，”苏寒再次说了一遍，挥了挥手，“再见。”

    看着苏寒说走就走，毫不拖泥带水的背影。

    女人低头，看了看自己的脚尖，眼中若有所思。
------------

第88章 他受不了这种委屈

    君子不立危墙之下，辞别了那个有点神秘的女人，苏寒快步走向了自己的技能树。

    一边走，苏寒还放出神念往身后看了看。

    见身后空空荡荡，已经没有了那个女人的身影，苏寒才放心了一些。

    回到技能树旁，一个技能漫天火雨丢出，成功将技能树点亮。

    可选择技能一：不朽。

    “不朽？”

    选中技能，获取。

    技能化作道韵没入苏寒的识海，同一时间，冥冥之中似乎有一股神秘的力量直接作用到了苏寒的肉体与神魂之上。

    技能.不朽：被动技能。

    当你受到重伤或致死的伤害及负面效果时，可自行触发被动技能不朽，五息之内，免疫一切攻击及负面状态。

    （冷却时间：三十天。）

    苏寒：“......”

    当看到技能介绍的那一刻，苏寒整个人都有种惊喜来的太突然，以至于有些措手不及的懵逼感。

    无敌！

    从技能介绍就能够看得出来，这个名为不朽的被动技能，就是游戏中最让人恶心又都想获得的无敌技能。

    他一身攻击力强悍的技能，让他面对造化境甚至更加强大的存在都有把握能轻易弄死几个。

    但他能杀死那样的存在，却无法做到在那样的强者的疯狂攻击下保命，其根本原因就在于.....他只有攻击性的技能。

    而现在，一个不朽，直接弥补了他最后的短板。

    之前他身上的技能，像是禁术.封魂七禁，无视境界差距，以自损三魂七魄为代价封敌三魂，禁敌七魄。

    然而这技能伤敌一千，自损八百，能把敌人弄死，自己也得付出垂死的代价。

    再比如从他母妃那里学来的秘术.寂灭，将全身精气神凝于一点爆发出能够跨越三个大境界杀敌的强大一式，代价就是自己精气神耗尽只能任人宰割。

    而现在.....如果先一步触发了不朽的被动效果，秘术.寂灭就基本上能够当做普通攻击，在五息之内无限制的使用。

    毕竟....

    不朽的无敌效果是有免疫一切负面状态的，而精气神的消耗，既然是消耗，自然也被算在负面状态之内。

    查看完技能.不朽的信息，顺手熄灭了技能树残渣上还未完全熄灭的火焰，苏寒美滋滋的御空而起。

    “本世子果然天纵奇才，如今攻有天罚、九剑、封魂七禁，防有不朽免于一切攻击和负面状态。

    哪怕是跟一群造化境硬杠，也一点也不怵了。

    这.....简直是让本世子在无敌的道路上也走越远的节奏啊！”

    “唉！真愁人.....

    还没入神海，已然无敌于天下，这简直是打击本世子修炼的积极性啊！”

    “无敌是多么、多么寂寞。”

    “无敌是多么、多么空虚。”

    “独自在顶峰中.....”

    感慨了一番，一边在空中飞着，苏寒一边摇头晃脑的唱着歌。

    正唱着唱着，神念内观察到的一幕，让他停住了歌声，面上忍不住露出几分古怪之色。

    “这帮家伙.....怎么都在这里？”

    使用技能易容术变换了下妆容，化作了‘郭靖’的样子，苏寒向着神念中观察到的方向飞去。

    几个呼吸的时间，一群足有一两千人扎堆的场面，出现在了苏寒的眼前。

    “什么人！”

    在苏寒御空飞来的时候，人群中有几人同时抬头，一脸警惕的看向苏寒。

    “郭前辈！”

    还没等苏寒开口，同在人群中的赵阳和天魔宗弟子们叫破了苏寒的身份。

    见连天魔宗的天人祖师都称呼苏寒为前辈，其他几大宗门的天人境老祖看向苏寒的眼中不约而同的带上了深深的忌惮。

    点了点头，苏寒落到赵阳的身边。

    “你们....怎么会在这里？”

    这问题，其实不只是苏寒想问，赵阳他们自己也很想问，他们....为什么会在这里？

    “说出来前辈您可能不信，我们自己都不知道自己为什么会在这里。”

    “哦？”

    苏寒愣了一下才反应过来赵阳话里所要表达的意思，“怎么回事？”

    “七天前，我们激发了阵石，传过来遗迹的隐匿阵法.....”

    赵阳嘚吧嘚、嘚吧嘚，就把自己这几天的经历讲述了一遍。

    说到进入遗迹后的遭遇，赵阳的脸上写满了愤愤不平。

    “前辈您是不知道那人是有多恶毒——三千多人啊！我们进入遗迹的可是有三千多人啊。

    三千多人，除了有数的几个天人境老祖外，基本上其他人都在那片林子里。

    结果那个缺德的家伙......一把火直接就把整片林子给点了。

    不瞒您说，我们进去的时候是三千多人，现在活着出来的不到一千五，其中大部分减员的并不是死在那些妖树的手中，而是因为妖树阻路，生生被大火给烤熟了。”

    苏寒：“......”

    所以.....果然这帮家伙当时都被自己不小心给祸害了吗？

    “话说起来，前辈您没有进入遗迹吗？我还想向您问问您知不知道那个缺德的家伙是什么人呢。”

    苏寒慈祥的笑了笑，“进了.....”

    “咦？”

    赵阳奇怪的看了苏寒一眼，“我们被从遗迹中丢出来的时候都是出现在这里的，为什么前辈您.....”

    “这就是为什么前辈我是前辈，你是后辈的原因。”

    “哦。”

    赵阳点了点头，虽然总觉得哪里有什么问题，但又感觉前辈说的似乎好有道理的样子。

    “你之前说，你们是被丢出来的？”

    听到苏寒的话，赵阳果然又被转移了注意力。

    “啊？是啊！

    前辈您应该也听见了吧？就在那个缺德的家伙一把火把整片林子烧了后不久，整个遗迹范围内似乎都听到了一声惨叫。

    似乎是什么人弄丢了自己的大宝剑。

    再之后不久那个人又相继丢了什么困天锁、弑神碑、无字天书什么的.....”

    赵阳傻乎乎的，竟然出奇的有讲故事的天分，将阵灵的惨叫声透露出的信息转化为自己的理解讲述了一遍，趣味性竟然丝毫不比苏小二讲故事的感觉来的差。

    把自己知道的讲完之后，赵阳看着苏寒，做最后的总结。

    “前辈，不瞒您说，晚辈觉得遗迹中接连失窃的背后，绝对和那个放火烧林子的缺德的家伙脱不了干系。”

    苏寒：“......”

    面上露出一抹不自然，强忍着把这货灭口的冲动，苏寒勉强的笑了笑。

    “哦？是....是吗，你是怎么知道的？”

    “前辈您想啊，那偷东西的贼，把人宝贝都给偷光了，够缺德吧？

    那个放火烧林子的，差点一把火把我们全烧死，也是缺德带冒烟的主吧？

    一个遗迹里有一个这么缺德的就够了，怎么可能同时进去两个？

    所以晚辈猜测，这绝对是同一个人所为。”

    苏寒：“.....”

    mmp，忍不了了啊！这个他真的忍不了了啊！

    说他烧林子缺德也就罢了，这事确实是他的锅，问题是那偷东西的事.....能赖在他头上吗？

    他家老祖宗在自己的地盘上拿了几件宝贝，这种事能叫缺德吗？

    他苏寒受不了这种委屈，心里默默地把赵阳记在了小黑本上，苏寒再看了他一眼。

    “你说，你们被从遗迹中丢出来之前，听到了半声惨叫？”

    赵阳点头，“是啊，最后那声惨叫叫的比之前几次加起来都要悲惨。”

    “他叫的什么？”

    赵阳想了想，“好像是.....他妈的王八蛋，连棺材都不放过！”
------------

第89章 佛祖喊我回家念经

    苏寒嘴角抽了抽，看着赵阳，有些不确定的问道，“棺材？”

    赵阳点点头，“晚辈听到的是这么一句。”

    边上陆菲菲也点头肯定，“没错，离开遗迹前我们很多人都听到了这句话。”

    苏寒点点头，见于素一幅欲言又止的样子，就把目光转到了她身上。

    “小姑娘你是不是知道些别的？”

    都几千岁的人了还被人叫做小姑娘，要说于素心里不别扭是不可能的。

    不过一想到眼前这位应该是和他家师祖同辈的万年前的老怪物，这种别扭的感觉就被压下去了。

    “前辈，晚辈确实多听到了一些。”

    苏寒看着她，“哦？”

    “晚辈实力比他们略强一点，遗迹内的力量没能轻易把晚辈转移出来。

    在被转移出来前晚辈隐约间听到那声音的一些低声自语。

    大致意思应当是弄丢了那人的棺材之类的，听语气中，似乎还有着几分诚惶诚恐。”

    苏寒点了点头，心中暗暗思索。

    棺材！

    似乎还是一个很重要的任务的棺材。

    那人？

    她？

    同样出自阵灵之口，会不会是同一个存在？

    不！

    不对！

    不应该！

    活人怎么可能会留下棺材，既然留下了棺材，应当是已经死了。

    既然死了的话，那怂货又怎么可能连她的名字都不敢说，被自己一句话给吓得连遗迹都不顾了就想跑路。

    所以，那棺材的主人，应该不是它口中的她。

    但不是她的话，那人又是什么人？

    传说中的第二禁忌？遗迹真正的主人？

    如此说来，是有可能的.....毕竟这遗迹乃是第二禁忌留下的，里面藏着他的棺椁也不是不无可能。

    还有，按照赵阳于素他们的话分析的话，在发现弄丢了棺材之后，阵灵的反应显然比弄丢了大宝剑、无字天书这些宝物后要大得多。

    大到了.....可以说是反应剧烈的程度。

    那么，由此是不是可以推测.....这棺材比遗迹中丢失的那些宝物都要来的重要？

    如果是这样的话，这口比遗迹中其他宝物都要重要的棺材，会不会就是魔族此次的目标？

    只是.....七？棺材？

    这两者之间有什么关联吗？

    难不成.....他们的目标是七口棺材？凑齐了能够召唤神龙，或者能够合成金刚葫芦棺？

    心里不靠谱的胡乱分析着，苏寒这边一言不发，身边的人也是连大气儿都不敢喘。

    甚至，这种氛围都间接的影响到了天魔宗以外的其他人。

    遗迹刚刚进去不到一天就遭遇意外，一帮人死伤惨重，更是莫名其妙的被踢了出来。

    这帮人正一边莫名其妙的联系宗门，一边尝试着能不能再次打开遗迹的阵法重新进去。

    此刻见苏寒一幅蹙眉沉思的样子，满满的联系宗门的人声音越来越低，到最后至于无声了。

    尝试重新开启遗迹的阵法师放轻了手上的动作，到最后更是干脆停下不做无用功了。

    所有人都暗暗将注意力放到了苏寒的身上，想看看他能不能分析出个靠谱的答案。

    于是乎.....就形成了这么一副局面——苏寒捏着下巴满脑子的胡思乱想，周围一千多双眼睛大眼瞪小眼，等着他靠谱的分析。

    从集齐七口棺材召唤神龙到合成金刚葫芦棺。

    又从向神龙许愿，联想到阿拉丁神灯。

    最后分析了一番向神龙许愿要一个阿拉丁神灯，再向阿拉丁神灯的灯神许愿要七颗龙珠召唤神龙这种连续刷愿望的可行性后，苏寒终于发现了现场气氛的异常。

    “咦？你们都看着我干什么？”

    低下头检查了一番自己的衣着，虽然不是乞丐服，但一身黑衣也完全没有什么毛病啊。

    哦.....自己好像忘了拿出自己的九个破口袋了，难不成他们都看着自己是因为这个？

    想着，苏寒拿出九个破口袋挂在了身上。

    天魔宗：“.....”

    众人：“......”

    所以，你分析了半天，想了半天，我们等了半天.....就等来了这个？

    “前辈.....您，有没有分析出什么？”

    苏寒诧异的看了于素一眼，“分析？分析什么？”

    于素：“......？？”

    “您刚刚，不是在分析遗迹里究竟出现了什么情况？”

    苏寒摇了摇头，“那有什么好像的，明天老朽再去遗迹找它问问就知道了。”

    于素：“.....”

    众人：“......”

    呵呵！

    呵呵呵！

    没想到.....前辈您还这么幽默。

    遗迹都已经封死了，您怎么进去？

    原本苏寒是想现在进遗迹的，不过就在他锁定了阵灵身上的空间节点时才想到，自己的无距技能冷却时间还没到。

    至于再钻一次老祖宗的盗洞.....还是别了吧，阵灵这会没准还正发狂着呢，万一被它发现了....自己怎么忽悠？

    嗯....没错，自己也说了来日方长嘛，今天就让它先冷静冷静吧。

    “那....前辈，今天.....”

    苏寒看了于素一眼，“都散了吧。”

    留下一句，苏寒转身，一步十里，转瞬消失在了众人视线内。

    留在原地，一帮人面面相觑，许久许久之后，须弥宗一个小和尚双手合十念了声佛号。

    “阿弥陀佛，佛祖喊我回家念经，小僧就先告辞了。”

    有了第一个，就有第二个，一帮人陆陆续续的就走光了。

    毕竟.....遗迹进不去了，傻乎乎的杵在这里也没用不是？

    还不如回去之后联系下宗门，然后盯着点天魔宗的那帮家伙，看看刚刚那位‘郭前辈’，明天能不能‘进入遗迹’找‘它’问出来些什么吧。

    辞别了一千五百勇士，苏寒改变了身形，重新飞到了空中，向着灵州城而去。

    数百里的距离，飞了差不一刻钟。

    当即将飞出这座不按规矩入驻，突然扎根灵州城外的山脉时，苏寒的身形突然戛然而止。

    “谁！出来！”

    目光紧紧地盯着身后某处，苏寒眼中满是警惕。

    自己.....竟然被人尾行了！
------------

第90章 苏小三

    在苏寒的注视下，虚空中一道身影显化。

    黑衣、黑发、黑瞳。

    看到眼前的黑衣小姐姐，苏寒先是一愣，继而心下一紧。

    “姑娘，你跟着我干什么？”

    他怎么也没想到，这个被他放进了棺材里又活了过来的神秘女人，竟然会一直在后面跟着他。

    最让他心下忌惮的是，对方似乎一直在暗中跟着他，而他....却直到现在才发现。

    这....细思极恐啊！

    她是什么人？

    为什么能逃过自己的感知？

    无缘无故的，她为什么要跟着自己？

    自己也没招她没惹她啊，自己给她收尸给她挖坟，没有功劳也有苦劳啊。

    女人看着苏寒，嘴唇抽动了下，却没有发出声音。

    抬脚向前，立足虚空如履平地，一步步走向苏寒，走到了他身边。

    直到看着女人凌空虚渡，一步步走到自己身边，苏寒才意识到....这女人是个修士，且是个仙台境之上的修士。

    最重要的是，他后知后觉的发现，之前他竟然忽略了一点——从始至终，他都没有看清过眼前这人的修为.....

    看着一个疑似造化境的大佬站在自己身边，且意图不明。

    几乎是下意识的，苏寒身形一闪，瞬间移动到神识最大范围处——十里之外。

    远远地看着苏寒突兀的出现在十里外，女人眸光平静。

    抬脚，脚踏虚空如履平地，一步步向前走去。

    她追，苏寒就跑。

    一追一逃，每次无论苏寒再怎么跑，都能被她轻易的追上。

    这一幕，活像之前在遗迹中苏寒吊在虚影阵灵身后时的场景，角色置换，情况却似乎如出一辙。

    连着十几次之后，苏寒认清了自己躲不过的命运。

    停下身，落到了地面上。

    苏寒停下，女人也就一步步从天空中走下来，走到了他面前，站定。

    “你.....到底要干什么啊？我也没招你没惹你啊！”

    看着女人那近在咫尺的无暇的面孔，苏寒忍不住快哭了。

    这.....莫名其妙的这女的怎么好像赖上自己了？

    她要对自己有恶意也就罢了，大不了丢个天罚过去，管她之前是真的假死还是假的复生，管她现在是人是鬼是神是魔，天罚之下都只会剩下一地残渣。

    然而....她也没表现出恶意啊，她也没有半点要对他不利的样子啊。

    所以....她到底为什么要跟着他？

    女人低头看着地面，目光在苏寒手上停留了片刻，又抬头看着苏寒的眼睛，指了指自己，又指了指苏寒。

    苏寒想了想，试探的问道，“你.....想跟着我？”

    女人眨了下眼睛，轻轻的点了点头。

    苏寒：“.....”

    为什么啊？你跟着我干什么啊？跟着我....你图什么啊？

    “你为什么要跟着我？”

    女人抬起头，对上苏寒的眼睛，轻轻的摇了摇头。

    “不能说？”

    女人摇头。

    “不知道？”

    摇头。

    苏寒：“.....”

    你这样....完全没法沟通啊！

    “你....不会说话？”

    还是摇头。

    苏寒，“.....”

    所以，摇头是不会说呢，还是不是不会说呢？

    这种比哑语还难的点头噎死摇头No，真特么不是中国人能懂的啊！

    “呼~”

    深吸一口气，苏寒无奈的摇了摇头。

    “你想跟着就跟着吧。”

    能有什么办法？

    自己都看不穿人家的境界，显然这是一个至少造化境的大佬。

    虽然不知道这大佬为什么要跟着自己，但她真要跟着，他也完全躲不过啊。

    总不能因为这事放大招吧？

    既然躲不过，与其被她暗中跟着，不如把人放在明面上。

    见苏寒同意，女人轻轻的点了点头。

    苏寒又叹了口气，“我就当你不会说话吧。”

    女人看了他一眼，眨眨眼。

    苏寒：“.....你有名字吗？既然你要跟着，我总的知道我要怎么称呼你吧？”

    女人想了想，摇了摇头。

    “没有名字？”

    苏寒眼中闪过一道亮光，看的女人一阵莫名其妙，却还是点了点头。

    “人怎么可能会没有名字，你不会是不记得自己叫什么名字了吧？

    你....失忆了？”

    脑中有一道灵光闪过，苏寒觉得自己发现了事情的真相。

    失忆了，过去的一切都不记得了，才会跟着自己。

    毕竟....她一睁眼就是在自己怀里，第一个看到的人就是自己。

    听说一些蛋生类生物都会把破壳后第一个见到的生物当做是自己的妈妈。

    虽然自己眼前的是个人，但动物的本能都是相近的。

    过去的事情都不记得了，睁开眼第一个看到的是自己，对自己感到亲近，所以愿意跟着自己。

    这....似乎完全说的通。

    想到这里，苏寒眼中兴奋的光芒更甚。

    “既然你不记得自己的名字了，那....我就给你起个名字吧？”

    没等女人有所表示，苏寒紧接着又开口说道，“人都要有个名字的，不然怎么称呼？

    你放心，我起名字的技能熟练度可是满级的。”

    女人眨眨眼，看着他.....

    “你不拒绝，我就当你同意了啊。”

    苏寒看了女人一眼，捏着下巴想了片刻。

    “你不记得自己的名字，也就没法用你原本的姓氏，就干脆先跟我一个姓吧。”

    说道这里，苏寒突然想起来自己似乎还没做自我介绍。

    “对了，我叫苏寒，苏是苏寒的苏，寒是苏寒的寒。

    你跟我姓，以后就也姓苏了。”

    介绍完，苏寒接着说道，“我有个……好朋友，也是我给起的名字，名字可好听了，叫苏小二。

    你来的比他晚，名字的话.....你觉得苏小三怎么样？

    是不是很好听！”

    女人：“.....”

    眨了眨眼，又眨了眨眼，第一次.....在她的脸上出现了一种表情，叫做——懵逼！

    “怎么样？你是不是也觉得很好听？苏小三....这绝对是我起名字的巅峰水准，这辈子都不会被超越了。”

    女人：“......”

    嘴唇动了动，犹豫了半天，女人开口吐出一个字，或者说....发出了一个音节。

    “yi.....”

    “轰隆隆~”

    听到女人口中发出的一个音节，苏寒微微一怔，看向她正要问一句‘你会说话’，突然头顶一声惊雷炸响。

    下意识的抬头往头顶看了一眼，只见天际不知何时已经布满了紫云，紫云之中雷电翻涌，一幅毁灭万物的暴虐之感袭来。

    眉头微皱，看着紫色的雷云，苏寒眼中带着几分不解。

    天罚技能有对雷电的详解....但雷电详解里，没有这么一种情况啊！

    “哼！”

    就在苏寒纳闷的时候，身边传来轻轻的哼声。

    天际电光闪烁，紫云翻涌，云层越聚越浓，紫色渐渐向着黑灰色转化。

    “轰隆隆~”

    “哗啦啦~”

    十几息后，阴云似不堪重负，豆大的雨点自云层中坠落。

    苏寒：“.......”

    mmp！

    ps：上架周，最后一周免费期了，撒泼打滚卖萌求推荐票！不给票就嘤嘤嘤~
------------

上架周，单张求票看成绩

    免费期最后一周了，开书一个半月，终于熬到上架周了。你们想要的加更爆更，上架之后就都可以进行了。

    这最后一周，准备求下推荐票看看成绩到底如何，根据日推算算大概的首订，多少心里也能有个底，不至于上架成绩太扑街心理落差太大。

    嗯....总而言之言而总之就一句话——这周的推荐票先紧着我呗？

    我要上架了，上架后可以爆发，我最大嘛！比上天安排的还大嘛！嘤嘤嘤~各位大大们有票票的就投一下，投到周六，也就是九月一号上架，好不好？
------------

第91章 灵州城的东西都是有主的

    神念撑起一道屏障将雨点挡在两人三米之外，苏寒看着面前的女人。

    “苏伊？”

    女人眼睛轻轻的眨了一下。

    “你觉得苏小三不好听吗？我觉得苏小三比苏伊好听啊。”

    女人嘴唇动了动，苏寒腿一软.....连忙开口。

    “好吧，那我以后就叫你苏伊？”

    女人看着他，点了点头。

    苏寒心里微微松了口气。

    太特么吓人了！

    不过.....苏伊，虽然名字不是他起的，但至少姓是他起的，对吧？

    对于给人起名这件事情有独钟的苏寒莫名的又觉得这名字很好听，心里忍不住就微微有些得意。

    “那....我要回家了，你要不要跟我回家？”

    她点了点头，跟在苏寒身后。

    苏寒故意的将神念撑到最大，每一步踏出都是十里开外。

    苏伊脚步轻缓，却总能跟上。

    再次试探之后，苏寒心里终于无奈的认命。

    尽管内心里不愿意相信，但他不得不承认.....这个自己捡回来的女人，可怕的似乎有点超出了他的想想。

    他的天罚....还真不一定怼的过她。

    两人一前一后，却如同并肩而行。

    他走到哪，她跟到哪，一路向着灵州城而去。

    盏茶的功夫后，苏寒和苏伊的身影出现在了灵州城北门外的山脚下。

    “寒儿？”

    刚下山，前方不远处响起一个熟悉的声音。

    一抬头，苏寒就看到自家父王、母妃并一干灵州各大家族的主事人都在山脚下不远处，扎堆在一起面向着大山，不知在商议着什么。

    见到苏寒从山里出来，景王迎上来几步，诧异的看了一眼跟在苏寒身边的苏伊，而后目光才落到了苏寒的身上。

    “寒儿，你....从山里出来的？”

    苏寒翻了翻白眼，“孩儿要说说自己是从地里钻出来的，您信不？”

    景王：“.....”

    “那你可知道这山是什么情况？怎么灵州城外突然莫名其妙的多出来这么一座大山？

    是成精了还是什么人搬来了？”

    苏寒回头看了眼身后的大山，又看了眼面色平静的苏伊。

    想了想，应该不是她弄得，更大的可能应该是遗迹里的那个阵灵。

    毕竟.....丢了棺材后阵灵发怒，把遗迹里的人丢给丢了出来。

    而出来的人都在山里，足以证明两者之间应该有着关系。

    于是，苏寒点了点头。

    “没事，这山扎根之前问过孩儿的同意了。

    孩儿给他办了灵州的准住证明的。”

    听苏寒这么说，景王稍稍松了口气。

    “这么说来，是个讲规矩的啊，那关于精怪扎根落户灵州城须知基本法你有跟它讲过吧？”

    苏寒点了点头，“都是走的正规流程。”

    嘴上应了一句，苏寒心里想着明天等无距技能冷却了就去找阵灵聊聊人生，谈谈理想。

    然后顺道交代它一下，这山扎根灵州城他同意了，但得让它守点规矩。

    听苏寒说流程正规，景王这才放心了下来。

    “那就没什么问题了，说起来一座绵延八百里的大山扎根咱们灵州城，这还是景国建国一千三百多年来，咱们灵州城遇到的头一桩呢。

    就是不知道这山里的东西，算是有主的还是无主的。”

    苏寒诧异的看了自家父王一眼，“灵州城的东西不都是有主的吗？”

    景王愣了愣，就听苏寒指了指脚下的这片土地，“咱家的啊！”

    景王：“.....”

    m......不敢骂，你比我狠！

    “嗯，咱家的。”

    两父子三言两语之间定下了大山的归属权，完全没有问过大山的意见。

    就算大山有意见苏寒也不在乎。

    它跟个强盗似的强行在灵州城北扎根，也没问过他的意见不是？

    自己能帮他兜着，给它走个合法的入驻流程，就已经够给它面子的了。

    两父子对视一眼，脸上都露出偷到鸡的狐狸般的笑容。

    绕过景王，苏寒走向了人群。

    “母妃。”

    先跟自家母妃打了个招呼，苏寒看向灵州城那些大家族的主事之人。

    “诸位族长好。”

    “世子！”

    “小王爷！”

    各家族长向苏寒问好，苏寒摆了摆手，“这座山入驻流程合法，是本世子特批的。

    不是不懂规矩的山精野怪，还望各位族长约束好各家的子弟。”

    几家族长对视了一眼，苏寒已经忘记了名字的高球球他爸第一个站了出来。

    “可是，世子.....自古名山大川宝物有德者居之.....”

    苏寒挑了挑眉，“你也说了，是名山大川，是有德者居之。”

    指了指身后的大山，又指了指自己，苏寒反问，“你看看这座绵延不过八百里的小山，有一点名山大川的样子？

    还是.....你觉得本世子是无德无能之辈？”

    高球球他爸低头，“不敢。”

    “这座大山给本世子签了卖身协议的，本世子同意他住在灵州城外，山上的一切，包括这座山都是本世子的，你们有意见？”

    各大家主对视一眼，纷纷低下头，敢怒不敢言。

    “哼！”

    苏寒冷哼一声，“都管好自家子弟，本世子会交代山神，有敢未经允许闯入者，一律打断四肢丢出来。”

    众家主：“......是。”

    苏寒目光再次扫视众人一眼，威压才从众家主身上收了回来，“没什么事，就都散了吧。”

    “吾等告退。”

    好处没捞着，还挨了一顿吓唬，各大家主灰头土脸的离去。

    他们怎么也想不到，明明一向民主的景王府，这次在这件事上怎么反而这么强势。

    待众人散去，场中只剩下景王、王妃、苏小二和苏寒几人后，景王和王妃对视一眼，目光纷纷落到了苏寒的身上。

    “说说吧，怎么回事？”

    苏寒指了指那座绵延八百里的大山，“这......跟那个地方有关。”

    景王、王妃眼中都闪过一抹凝重，“这样的话，确实不能让外人插手了。”

    苏寒点头，“孩儿自有安排。”

    “好吧。”

    王妃叹了口气，他家小寒寒.....还是长大了啊。

    以前这种事情，都是她处理的。

    想着，看了眼苏寒身边的苏伊，王妃笑问，“这位姑娘是.....？”

    “她叫.....”

    张了张嘴......

    又张了张嘴.....

    景王和王妃一脸莫名其妙，“叫什么？”

    苏寒皱眉，她.....

    她向他身边靠了一步，对他轻轻点了点头。

    苏寒再次开口。

    “苏伊。”

    ps：灵州城是老苏家的，推荐票都是雪落家的！把我家的推荐票都还给我！
------------

第92章 坦白从宽

    苏伊。

    王妃脸上露出一抹古怪，“姑娘也姓苏？”

    苏姑娘对王妃点了点头，浅浅一笑。

    看着王妃脸上的疑色，苏寒连忙指了指自己的嘴，补了一句。

    “她.....”

    王妃看了自家儿子一眼，又看了看从见面到现在没有发出半点声音的苏姑娘，了然的点了点头。

    眼中.....闪过一抹可惜。

    目光从苏姑娘的对A前一扫，眼中的可惜渐渐地褪去。

    “苏姑娘，是要到王府做客？”

    苏寒待她点头，“她要去王府住上一段时间。”

    这时候，景王插了一句，“所以.....明明是都要回景王府的，咱们为什么要顶着大太阳在这里站着聊天？”

    苏寒：“.....”

    王妃：“......”

    嗯，他说的好有道理。

    于是乎，一行人打道回府。

    半个时辰后，景王府。

    把苏姑娘安排到自己所在的院子里，住在自己隔壁，苏寒一个人来到了景王和王妃的院子。

    原本王妃是准备另给苏姑娘安排院子的，只是苏姑娘似乎更愿意跟苏寒做邻居。

    而苏寒本身.....对于把这么一颗可能天罚都干不掉的定时炸弹放在别处不怎么放心，于是就顺势让她住进了自己隔壁。

    院中。

    苏寒、景王和王妃三人围坐在石桌旁。

    “遗迹里感觉如何？”

    景王将壶里的茶冲了三遍，给自己、王妃和苏寒各自斟了一杯，端起茶杯轻轻抿了一口，看着苏寒问道。

    “是不是感觉跟回了自己家一样。”

    苏寒：“......”

    他不说，他也要问他呢。

    “遗迹中也就那样，虽然整个遗迹里都是一片一种名为噬妖树的触手怪组成的树林。

    虽然飞到空中就会遇到仙台境、天人境、甚至造化境的妖兽的攻击。

    但也都算不了什么。”

    景王：“......”

    “噬妖树？”

    苏寒点头。

    “仙台境？天人境？妖兽？还有造化境？”

    苏寒再次点头。

    “不可能！”

    景王一口否定，“那遗迹里明明什么都没有，进去和回到自己家一样自由，看上了什么东西都是随便拿，一点危险都没有！”

    苏寒：“......”

    抬头望天，惆怅的叹了口气，“所以，人和人之间的同一个遗迹，也是没法相比的啊。”

    “你说的都是真的？”

    苏寒点头。

    景王：“.....”

    没等开口，边上的王妃先发难了。

    “就说不让他去什么遗迹，里面又没什么好东西，你非要说什么好男儿志在四方。

    志在四方，你窝在这灵州城十几年了怎么也没见你出去过？”

    听到王妃的抱怨，景王直接无视了苏寒脸上的惆怅，转头看了王妃一眼。

    “可是.....你之前不也说那遗迹没什么危险吗？”

    王妃一瞪眼，“但我家小寒寒这次就遇到危险了。”

    “那又不怨我。”

    “可他是拿着你的地图进的遗迹的。”

    景王嘴角一抽，“说到地图，你养了十六年的儿子，你就不知道他是个路痴？”

    王妃反问，“你知道？你知道你还把地图给他？”

    “我以为他会带着苏小二一起啊！”

    “那你知道他没带苏小二，七八天的时间怎么也没见你去遗迹里找他？”

    景王翻了翻白眼，“这几天你不也一点都没担心？”

    王妃反问，“我担心什么？周岁生日我就把戒指戴他手上了，我有什么好担心的？”

    景王反驳，“那我不也把那把锁给他当长命锁戴上了。”

    王妃抬手一指苏寒左手手腕上的铃铛，“我还把那个铃铛系他手上了呢。”

    “那我从那块板砖领悟的绝招也已经教给他了啊！”

    “板砖？”

    他不说还好，一说王妃眼睛瞪得更大了。

    “你明明知道我的小寒寒最近在练剑，你教他怎么拍板砖？

    你怎么没把老祖宗当年捡到的那把大宝剑给他？”

    “那把剑，给他不也是摆设？”

    吵架陷入了僵局，局面开始对自己不利。

    王妃眼睛一红，“你凶我！”

    景王：“......”

    气势汹汹的表情一下子就萎了，“我没有，我就是就事论事。”

    “你就是凶我！”

    “我没有！”

    “你就有！”

    “我.....”景王脸色一苦，“我错了。”

    “哼！你哪里错了！”

    “我.....我哪里都错了。”

    王妃眼睛更红了，“这么说你娶了我也是你错了？

    你果然不喜欢我了，你是不是外面有人了？”

    景王：“.....”

    “我....你说我哪里错了我就哪里错了。”

    “你哪里都错了！”

    “是！是！我哪里都错了！”

    “好啊！现在承认了吧，你就是觉得你娶了我娶错了！”

    “我哪里敢啊！”

    “只是不敢，没有不想，对吧？”

    “我没有....”

    景王一脸的苦逼，脑子里极速转弯，看了苏寒一眼，露出一个求救的表情。

    “咱们不是在说寒儿在遗迹中遇到了危险的事吗？”

    王妃看向苏寒，对苏寒眨了眨眼，露出一抹得意。

    “是呀，咱们不是在说小寒寒在遗迹中遇到了危险的事吗？”

    苏寒：“......”

    说了一句，景王和王妃对视一眼，齐刷刷将目光落到苏寒的身上。

    “所以.....你在遗迹里怎么可能会有危险？”

    苏寒：“......”

    一口气在嗓子眼里憋了半天，苏寒才算给顺了过来。

    “孩儿.....有说自己遇到了危险吗？”

    “没有吗？”

    “有吗？”

    “没有！孩儿说的是....那都不算什么。”

    景王瞥了他一眼，“没有遇到危险，那你说这些的目的又是什么？”

    苏寒：“......”

    原本....他是准备旁敲侧击的打听一下，在不损自家父王和母妃的面前的前提下，在不损老祖宗开国皇帝的威严的情况下，看能不能问出来关于遗迹中丢失的那些宝物的线索的。

    可现在.....别说委婉了，别说旁敲侧击了。

    连开口都没有开口呢，自家父王和母妃已经倒豆子似的把自己的犯罪证据都交代出来了。

    所以.....

    你们都坦白从宽了，我还能说些什么呢？

    当然是把这件事掀篇儿翻过去啊！

    只是....

    戒指！

    遗迹中，阵灵似乎没有提到什么戒指的事。

    刚刚自家母妃却提到了周岁那年她戴在自己手上的戒指。

    下意识的，苏寒就联想到了用真视术鉴定自己手上的戒指鉴定的爆体而亡的刘明。

    这戒指....莫不是真有什么秘密不成？

    ps：听说有一种叫做推荐票的东西，能够增强真实之眼的威力，看出戒指的秘密。

    ps2：推书，《房产大玩家》，很不错的一本书，房地产类型的精品。
------------

第93章 戒指的来历

    苏寒抬起手，指了指手上的戒指。

    “母妃，您送给孩儿的这枚纳戒，是不是很重要啊？”

    那个刘明就是在鉴定戒指的时候被反噬爆体而亡的，一开始自己的真实之眼没有看出戒指有什么不同，苏寒也就以为这只是一枚普通的纳戒了。

    而现在听自家母妃话里的意思，戒指似乎另有玄机的样子。

    难不成....这戒指还有自己的真视术都看不出深浅的大秘密？

    王妃眼中露出一抹怀念，“当然重要了，这枚纳戒，乃是当年母妃的师父送给母妃的。”

    “哦？”

    这么看来，这戒指还是传承之物了，这样的话，戒指有大秘密的可能性就又高了几分。

    “那母妃您的师尊她老人家有没有说过这戒指有什么秘密？”

    “秘密？”

    王妃一愣，“什么秘密？”

    苏寒看着她，“您不是说这戒指很重要吗？”

    王妃点头，“是啊！很重要啊！”

    “那这戒指究竟有什么重要的秘密？”

    说着他还看了景王一眼，示意自家父王自觉一点，没看自家母妃都不愿意说出戒指的秘密吗？肯定是因为有他这个‘外人’在场，事关师门的秘密，不便透露啊。

    王妃摇头，“没有秘密啊！”

    苏寒：“......没有秘密，您说这戒指重要？”

    王妃看着苏寒，反问，“这戒指是母妃的师尊送给母妃的，你说重不重要？”

    苏寒：“.....”

    “这戒指，还是母妃师尊的师尊送给母妃的师尊的，你说重不重要？”

    苏寒：“.....”

    “这戒指，还是母妃的师尊的师尊的师尊送给母妃的师尊的师尊的，你说重不重要？”

    苏寒：“......”

    “这戒指.....”

    “停！”

    “行！”

    “够了！”

    “可以了母妃，再往上追溯下去，您这说话的方式就显得太水了。”

    王妃：“......”

    狐疑的看了他一眼，不明白他说的太水是什么意思。

    “这戒指就是母妃的宗门所在的象征，承载着宗门的气运。

    每一代传人都会在后辈小时候将戒指传下，庇护后辈成长。

    母妃在你一岁那年将戒指送于你，整个宗门的气运尽归你身，你就能够无往而不利，逢凶化吉、遇难成祥了。”

    苏寒：“.....”

    这么吊？可是.....为什么自己的真实之眼没有看出来？

    戒指却是带着气运，但也是沾染了自己的气运之后自带气运光环啊，这就证明这戒指本身承载的气运.....连他的气运都不如啊！

    难不成.....是气运太大？或者需要什么仪式才能激发出来？

    想着，看着自家母妃一脸认真的样子，苏寒犹豫了下问道。

    “那.....母妃，都这么多年了，孩儿还一直没有问过您到底是出身哪个宗门呢？”

    一宗的气运加身，无往而不利，逢凶化吉、遇难成祥。

    能有这么多气运归身的，怎么也得是顶尖大宗门吧？

    就觉得自家母妃不像是小门小户出来的。

    那么....自家母妃到底是哪个宗门出来的呢？

    天魔宗？不可能！

    须弥宗？都是和尚尼姑！

    太上道？也不靠谱！

    所以.....会不会是什么隐世宗门？比这些顶尖宗门还要牛逼的存在？

    陷入疯狂yy中的苏寒选择性的忽略了一点——他母妃修炼的筑基法，连他们皇家老祖宗传承下来的都有所不如。

    “母妃所在的宗门啊.....”

    王妃的声音悠悠，脸上带着几分追忆，“说道母妃所在的宗门，即便在上古年间也是最顶尖的存在。

    宗门虽然常年隐世不出，但随便走出来一个传人都是能够压的同代天骄抬不起头来的无敌人物。”

    “果然！”

    苏寒心道一声果然，果然是隐世宗门啊！

    有着这重关系，自己如果寻去那个大宗门，把他们家....把自家宗门的技能树全给点了，那得多大的收获啊？

    “那....母妃您的宗门在哪？叫什么名字？”

    “在哪啊.....”

    王妃脸上闪过一抹黯然，“上古年间就没了。”

    苏寒：“......没....没了？”

    “嗯....宗门上至掌门、太上长老，下至普通内外门弟子，一夕之间全灭。”

    “全灭？”

    苏寒好悬没从石凳上跳起来。

    王妃点头，“是呀，当初母妃的师尊是这么说的。

    不过倒也不是真的就全被灭光了，还有当时最小的一个小师弟逃得了性命。

    只是因为当年那个最小的小师弟年纪幼小，师门长辈都宠着他。

    所以做功课的时候长期不用功，导致他对宗门传承学的丢三落四，又经过了数十万年的遗失，最终....”

    说道这里，王妃似乎都有些为自家宗门的长辈感到不好意思。

    苏寒：“.....”

    看了看王妃，又看了看手中的戒指。

    “所以....母妃您觉得，一个在上古年间就已经全灭了的宗门.....”

    “没有全灭，还有一个最小的小师弟。”

    “好吧，一个在上古年间就被灭的只剩下一个连传承都没学全的弟子的宗门，能有什么气运加到孩儿的身上，然孩儿一生行事无往而不利的？”

    还逢凶化吉，遇难成祥。

    他甚至都怀疑，这宗门带给自己的究竟是气运还是霉运的。

    说不得他点亮技能树的异能到十六岁才觉醒，就是因为这戒指的霉运的影响。

    如果不是这枚戒指的话....没准他早就觉醒了，现在都已经一大堆牛逼技能.....哦，好吧，就算觉醒的晚了点，现在他也已经一大堆牛逼技能在手了。

    听着苏寒的话，看着苏寒脸上无语的表情，王妃一愣。

    后知后觉的说了一句，“是啊！带着这枚戒指的历代祖师好像就没有一个活过九百岁的.....”

    苏寒：“......”

    九百岁.....

    好吧，相比较长命百岁而言，戴上戒指能活到九百岁实际上也不差了。

    神海境才不过寿三百，景国建国一千三百多年年，除了老祖宗以外还真没有一个活了超过三百岁了的呢。

    如此算来的话，习惯性的思维下还真不会有人去想戴上这枚戒指的好像没有一个活过九百岁的....这个事实。

    只是....

    为什么戴上戒指的就没有一个能活过九百岁的？

    这是一个诅咒吗？

    可是真实之眼只鉴定出了戒指上沾染了自己的气运，没鉴定出带着什么诅咒啊。

    “哦，你说为什么历代祖师都活不过九百岁啊？因为他们没有一个能突破仙台境的啊！”

    当听到苏寒的疑惑的时候，王妃一脸理所当然的....如是说道。

    苏寒：“......”

    你说的....好有道理！

    仙台，寿不逾千载！

    ps：求票！求票！求票！重要的事说三遍！嘤嘤嘤~我不管，推荐票都是我的！都是我的！就都是我的！
------------

第94章 你们主人当初怎么死的你们自己心里......

    看着王妃脸上丝毫不显违和的表情，苏寒很想问一句她为什么能够说得如此理所当然。

    只是这个想法在想了想后，又明智的放弃了。

    低下头，看了看手中的戒指，苏寒再次往戒指上丢了个鉴定......真实之眼。

    戒指之上闪过一道只有苏寒能够看到的白光，白光一闪过后，真实之眼反馈给苏寒一段信息——

    纳戒：景王王妃在其世子苏寒周岁生日时送的生日礼物。

    因日常被世子苏寒随身佩戴，沾染了几分世子的气运，普通人携带能够增幅一定气运属性。

    功能：储物。

    其他：纳戒为王妃所在神秘宗门传承之物，寄托了这一不靠谱宗门历代不靠谱长辈的良好祝愿。

    期望通过给后辈戴上戒指护佑后辈健康成长。

    注：以上为封建迷信思想，拒绝迷信，从你我做起！

    苏寒：“......”

    是他的错觉吗？

    为什么觉得就连真实之眼这个鉴定术....都变得有点皮了？

    拒绝迷信，从你我做起？

    你确定.....你本身的存在不是迷信的？

    你确定在一个玄幻世界里谈封建迷信这种事不会显得画风诡异？

    你确定.....你真是真实之眼？不是被老祖宗夺舍了？

    为啥突然觉得连真实之眼都开始不靠谱起来了？

    不过，好在的是总算这戒指上没有带着什么诅咒和厄运之类的。

    戒指戴在身上并不会有什么不好的影响。

    “小寒寒？”

    就在苏寒二次鉴定戒指的时候，王妃有些犹豫的开口了。

    “嗯？”

    “要不，你把戒指摘下来吧。”

    虽然当初送戒指的时候是觉得这戒指宗门历代相传，当做护身符一样的东西送出去的。

    但此刻仔细一想的话，护身不护身的不知道，戴过这个戒指的历代祖师好像就没有一个好的。

    她就开始有点担心，自家儿子戴着这颗戒指，不会也活不过九百岁吧？

    放在以前的话，自家儿子能够活到九百岁她乐意着呢。

    可是现在....她儿子多天才啊，她儿子开始修炼到现在还没仨月呢就开了神海了。

    她儿子成就天人几乎是板上钉钉的，九百岁的寿命....就有点太短了。

    看着王妃眼中的担忧，苏寒好笑的摇了摇头，“不必啦，孩儿挺喜欢这戒指的。”

    “可是.....”

    苏寒笑了笑，“母妃....您还担心孩儿九百年成就不了天人？”

    王妃摇摇头，“不担心。”

    苏寒笑着点头，“就是啊，所以这戒指孩儿还是戴着吧。”

    “嗯。”

    之后，苏寒将在遗迹中的遭遇大致与两人说了一遍，省去了自己点了两棵技能树获得了两个牛叉技能的事。

    听完苏寒的讲述，景王沉默了片刻，抬起头目光直视着苏寒。

    “你是说.....你一把火让进入遗迹的人少了一半？”

    看着自家父王脸上凝重的表情，苏寒一愣，点了点头，“是呀，孩儿做得....不对吗？”

    景王没有点头也没有摇头，“那，有没有人知道是你干的？”

    阵灵知道！

    苏寒心里想着，只是.....阵灵那家伙又不是人。

    所以.....

    摇头，“没有。”

    “啪！”

    景王一巴掌拍在桌子上，“干得漂亮！就是没能把人一波全埋了，有点可惜了啊！”

    苏寒：“......”

    您......比我还狠！

    “可惜了啊~”

    灵州城外，八百里山脉，风家兄妹身形有些狼狈的出现在一处山巅，手中拿着铜镜，风姑娘脸上带着几分惋惜。

    风宓羲脸上的神色同样有些不好看。

    “就差了一步，不知是被何人抢了先，希望不是落到了魔族的手中才好。”

    风姑娘摇了摇头，“没想到遗迹之中竟然还有这样的守护者，按理说无论是我们还是夜魔与幻魔，都不可能在那守护者毫不知情的前提下将东西偷走。

    但看那守护者最后的反应，东西却似乎真的丢的他自己都毫无所觉。”

    “我们追上去看看，无论如何不能让魔族把东西带走，当年.....”

    风姑娘点头，取出一颗黑色的珠子。

    输入灵力后，珠子漂浮到空中，颤了几颤后，向着某个方向飞去。

    两兄妹跟在珠子后面，追寻魔族的气息。

    飞了不知多久，空中的黑色珠子嗡嗡一颤，风家兄妹面色齐齐一变，停下身形，警惕的看向四周。

    “唰~”

    虚空里，一道剑光显化，向着风宓羲刺来。

    风宓羲后撤一步，左手一托，一本古书出现在手中，古书微微一震，剑气消散无形。

    书页自行翻开，古书之中一道道符文显化，自古书中飞出融入四周的虚空。

    随着符文的显化，空气开始变得压抑。

    “封！”

    风宓羲口中轻轻吐出一个字，话音方落，虚空中道道符文射出金光，金光构成囚牢，将这一片虚空禁锢。

    “镇！”

    第二个字字口中蹦出，金光囚牢收束，空气都仿佛因庞大的力量挤压而变形。

    “噗通~”

    三道身影齐齐自虚空中显化，跌落在地。

    “道书！”

    三人中，原本一个被逼出来后准备正面出手的魔族天人面色一变，看着风宓羲手中的古书，脸上满是不可置信。

    “幻魔、噬魔、夜魔，魔族已经衰落到连一只天魔都拿不出手的地步了吗？”

    风宓羲不置可否的笑了笑，手中古书一展，“交出轮回棺，我可以放你们离开。”

    谁想，听到风宓羲的话，那幻魔族天人的反应比风宓羲还要剧烈。

    “道族小辈，你们欺魔太甚，明明是你们使奸计偷走了主人的七世铜棺，却还要反咬一口。

    今日哪怕你有道书在手，若不交出七世铜棺，也定要让你们付出血的代价。”

    风宓羲微微一愣，“轮回棺不是你们偷走的？”

    “哼！无耻的道族后辈。

    七世铜棺本就是主人留下之物，我魔族就算巡回，又何来偷这一说。

    倒是你们道族，上古年间就偏帮仙族，如今更是阻我们寻回主人之物，它日待主人归来，真不怕被一并清算吗？”

    风宓羲皱眉，难不成.....真不是他们偷走的？

    只是.....输人不输阵，大家都是有身份有地位的，就算要打架，也得站在道德的制高点上。

    “首先，需要纠正一下，那叫做轮回棺，不叫七世铜棺。

    就算你们魔族叫法独特，如今也不是七世铜棺了，该改口叫八世铜棺了。”

    出于人道主义，风宓羲友情提醒了那只幻魔一句。

    “而且.....轮回棺的来历你我都一清二楚，就别扯什么你主人之物了。

    你们主人当初是怎么死的，你们魔族自己心里就没有一点数吗？”

    三魔：“......”

    ps：三魔说：打人不打脸，骂人不揭短，看书要投票，这不是基本道理吗？
------------

第95章 皇室先祖？

    打人不打脸，骂人不揭短，这是做人的基本道理。

    打人专打脸，骂人必揭短，三个魔族一直以为只有自己做魔的会这么不守规矩。

    可现在.....

    看看风宓羲，彼此对视一眼，三魔都看出了彼此眼神中透露出的意思：mmp，你这个浓眉大眼的家伙也背叛革命了！

    只是，哪怕风宓羲打了他们的脸，哪怕风宓羲揭了他们的短，他们还无法反驳。

    因为......人家说的是事实。

    当年他们主人是怎么死的，这事但凡有点见识的心里都一清二楚——那完全是自己把自己作死的。

    他好端端的捡什么不好，非要捡来那口棺材。

    他捡来那口棺材当宝贝收起了也没什么，问题是.....他不该....

    算了，不说了！

    那事是魔族一生的耻辱，提起来丢人.....啊，不！丢魔。

    “小辈，你可要想清楚了，七.....八世.....轮回棺对我魔族有多重要相信你应该清楚.....”

    风宓羲轻轻的笑了笑，打断了他的话，“正因为清楚，我才要抢啊。”

    幻魔：“......”

    mmp，你这根本就没有要谈的意思啊！

    怎么办？

    要打一架吗？

    打一架的话，打赢了还好说，抢走七世....轮回棺跑路就行了，回了魔族大本营就没什么好怕的了。

    可是.....问题是真能打得赢吗？

    他是天人、对方只是一个神海境的后辈，这是不假。

    但问题是对方手中有道书啊！

    真打起来，自己仨人绑一块说不定也只是给人送菜啊！

    妈的！那个丑八怪干什么吃的，怎么还不带人来接应？

    不是说好了让她在外面望风，等他们得手就过来接应吗？

    现在虽然没得手，但命都快保不住了，接应的人呢？

    接应的人没带来，那个丑八怪人呢？死哪去了！

    就在幻魔心里碎碎念的时候.....

    “他奶奶的，两个小辈还敢嚣张，就算你有道书在手，区区神海境你又能使用几次。

    今天你魔爷爷就教教你什么叫做人不要太嚣张！”

    没等幻魔族天人来得及开口阻止，那只噬魔就一头向着风宓羲冲了过去。

    似乎也没想到这家伙会这么刚，知道他有道书在手还敢这么冲上来跟他硬拼。

    一时反应不及，风宓羲差点就被这只噬魔族给撞飞了。

    好在，关键时刻风姑娘也是靠谱，手中那面铜镜破空挡在了风宓羲身前。

    “咚~”

    剧烈的碰撞声响起，声传百里不觉。

    撞击过后，噬魔以比来时更快的速度倒飞了回去。

    满头满脸血的跌倒在了地上。

    “我特么.....阴阳镜，你们两个道族小辈不会是偷了族中宝物私奔出来的吧？

    道族是疯了，把这样的宝物交给你们两个神海境的后辈？”

    风姑娘：“......”

    风宓羲：“......”

    看着口不择言的噬魔，风家兄妹果断的怒了。

    一瓶丹药直接不要钱似的倒进嘴里，嘎巴嘎巴嚼碎了咽下去，原本消耗过度有些苍白的面色恢复了几分红润，只是仍旧显得有些虚弱。

    这个时候....如果能有一瓶苏兄手中的超品丹药在手多好？

    还能抽时间想念一下苏寒手中的超品丹药，又等了几息，恢复了些许力气之后，风宓羲左右托着古书，右手轻轻将古书翻开一页。

    “困！”

    道纹显化，化作金色囚牢将三魔禁锢。

    风姑娘默契配合，手中阴阳镜在灵力的催动下射出道道青光，没道青光落在身上虽然不至于瞬间将人斩杀，但也足以打的三个魔族龇牙咧嘴，生命力大减。

    “炼！”

    古书又翻动一页，金色囚牢越束越紧，一股规则的力量似乎要将三魔炼死的囚牢之中一般。

    风姑娘一言不发，不断催动铜镜伤低。

    不过盏茶的功夫，三个天人境的魔族在两个神海境的小辈手中已经生命垂危、奄奄一息。

    就在此时，五人同时听到有破空声响起。

    下意识的转头望去，只见一身黑衣的苏寒前一刻还在数里之外，下一瞬已经出现在了五人近前。

    手中的动作下意识的停下，风家兄妹看着苏寒，张了张嘴。

    还没想好要说些什么来表达心里对于苏寒这种出场方式的震惊，下一刻，两张....哦，不，五张嘴就突然张的更大。

    “咦？你们这是....在玩谁的嘴张的大谁吃的多的游戏吗？”

    两人三魔：“......”

    那是什么鬼？有这么一种游戏吗？谁发明的，怎么从来没听说过？

    这是，对于苏寒的话，他们却都选择性的无视了没做回答。

    目瞪口呆的看着苏寒......身后那不知何时出现的黑衣女子，两人三魔都处于一种近似于懵逼的状态。

    苏寒出场的方式就够变态的了，如同瞬移一般一步十里，让人觉得惊骇。

    而身边这个....更似乎是直接平空出现，连一点点预兆都没有啊。

    自己就是打个架而已，怎么莫名其妙的引来了两个变态的存在？

    其中一个......还看上去是那么的眼熟。

    这不是世子苏寒吗？

    只是，紧接着他又否定了这个想法。

    眼前之人他完全看不透分毫，他那位苏兄虽然也挺神秘的，但至少还能看穿境界。

    尤其是，这人的出场方式，明显不是苏寒那种灵海境的修行者应有的画风啊！

    “你.....你.....”

    风宓羲张了张嘴，看着苏寒，“您.....和景国皇室可有关系？”

    苏寒奇怪的看了风宓羲一眼，又低下头看了看自己的打扮。

    没问题的，自己也没变身....没易容啊，他怎么会忍不住自己来了？

    “景国....我家的啊。”

    “呼~”

    风宓羲深吸了一口气，“难怪。”

    想到苏寒和景王那几乎有九分相似的容貌，再看向眼前和苏寒长得一模一样的这位。

    风宓羲低头，弯腰，行礼。

    “晚辈风宓羲，与您的后辈苏寒是好友，您.....应当是皇室先祖吧？”

    苏寒：“.....？？？”

    在看到风宓羲的动作，听到他的话的时候，苏寒的表情.....

    直接变成了这样：o((⊙﹏⊙))o

    自己....啥时候成了自己的先祖了？

    换剧本了吗？怎么也没人通知自己一声啊！

    这改的是不是有点太快了。

    心里懵逼着，看着风宓羲，苏寒的脸上也懵逼着，“我就是苏寒啊，风兄你不认识我了？”

    风宓羲：“.....”

    抬起头，看着苏寒，风宓羲看了许久，发现还是看不透眼前这位半分，脸上露出一个哭笑不得的表情。

    “前辈您和苏兄不愧是....祖孙，都这么爱开玩笑。”

    你就是苏寒？

    开什么玩笑呢，就您刚刚出场的那一幕，妥妥的造化境之上领悟到了规则的大佬才能施展的手段好吧？

    苏寒？

    他才几岁！

    早就听说景国皇室有个天纵奇才的老祖，只是不知道什么原因过早的陨落了。

    现在看来.....这消息的真实性，还有点存疑啊。

    ps：我不是作者，我是推荐票的先祖嘤小票，你们有看到我家后辈子孙推荐票吗？哦，对了，还有我家曾曾曾曾曾孙女，她叫嘤嘤嘤~
------------

第96章 他真没想忽悠人

    开玩笑？

    看着风宓羲一脸认真的表情，苏寒有些无语。

    对天.....算了，天不容他。

    对着不知道为什么非要跟着他，连出个门都怕把她落下的苏伊发誓，这次他真的没想过要忽悠谁啊！

    他就是在家听到这边有动静，就赶过来看看是谁在打架。

    结果他怎么也没想到，刚过来还没等他弄明白什么情况呢，他这位风兄就向他行礼。

    明明都解释了，他还非要认定他是他祖宗，这让他上哪说理去？

    这事.....根本不是他想要的画风啊！

    看着风宓羲坚持不信自己就是苏寒的样子，以及风姑娘眼中的狐疑，苏寒想了想.....

    淡淡的‘嗯’了一声。

    别误会！他可没承认啊！他什么都没承认。

    他就是懒得解释了......而已。

    “这里是什么情况？你们为何会在这里交手？”

    听到这位看上去很牛逼的‘皇室先祖’询问，风宓羲就将事情的来龙去脉交代了一遍。

    “魔族？七世铜棺？”

    看了眼被金色囚牢束缚的三个魔族，又转头看向风宓羲，苏寒想了想，问道。

    “你们呢？你们来自哪一族？”

    他绝对不是以势压人，也不是想要忽悠人。

    他就是突然想到了这一对兄妹的名字和传说中的伏羲女娲一模一样，然后就忍不住有点好奇他们的来历。

    至于他们愿不愿意说，都随他们，大家都是朋友，怎么可以勉强。

    当然，他这些心思他这位风兄是不知道的，他心里会怎么想，就不关他苏寒什么事了。

    毕竟，他已经说过他就是苏寒了啊，是他非要不信，非要说他是什么皇室老祖宗的。

    面对苏寒的询问，风家兄妹对视了一眼，犹豫了下，风宓羲恭敬的开口，“晚辈，来自道族。”

    “道族？”

    苏寒诧异的看了他一眼，原本他对这两兄妹的身份也有所猜测，见他们这么针对魔族，以为他们会是出自仙族呢。

    结果却不想，这两人竟然出自道族。

    “前辈知道道族？”

    苏寒没有点头也没有摇头，实际上.....他知道个蛋蛋哦。

    只是，他不知道道族，他知道伏羲女娲啊。

    所以.....

    “人首蛇身？”

    有些试探、有些沉吟、有些不确定的，苏寒小心翼翼的吐出这四个字。

    啪！

    风宓羲吓得手中的古书都掉在了地上，“前辈您见过道祖的......”

    及时闭口，风宓羲看着苏寒的脸上还是写满了惊骇。

    惊骇的不只是他，还包括他身边的风姑娘。

    甚至于......似乎从来到这里后存在感一直就不怎么高的苏伊都被苏寒的‘见多识广’惊到了一下，侧过头有些奇怪的看了他一眼。

    “嗯.....”

    苏寒长长的嗯了一声，不知是承认还是沉吟，“华胥氏？”

    “吧嗒~”

    连风姑娘手中的阴阳镜都掉在了地上，“前辈与道族.....”

    苏寒摇了摇头，打断了两兄妹的脑部，“没有关系，我和道族和华胥氏都没有半毛钱的关系。”

    嗯，真的没有半毛钱的关系。

    然而.....

    面对他的极力否定，两兄妹却是怎么也不信的。

    人就是这样，当你极力的去表现，想要证明某件事的时候，你越去证明，别人就越是怀疑.....比如某个作者越说自己这本书写的其实一点也不水，某些读者就越是表示不信。

    而当别人有所猜测的时候你第一时间去否定，他们反而会先入为主的认为自己猜对了。

    你越是否定，他们越会坚定的认为自己的猜测是对的。

    苏寒管这个理论叫做——雪落定理。

    只是，又是人首蛇身，又是华胥氏的，尽管没有和道族接触过，苏寒却依然觉得莫名的亲切。

    尤其是....他们竟然还有个道祖。

    道祖啊，记得洪荒流小说里经常会出现这个人物的，是叫鸿钧吧？

    不过.....似乎在小说里这家伙都是被天道当做牺牲品的合道物，又或者是被一众主角轮流踩的家伙。

    想着想着，苏寒就忍不住感慨了一句.....

    “道祖，有点惨啊。”

    “吧嗒~啪~”

    刚刚捡起来的古书和阴阳镜再次掉在地上，看着苏寒，风家兄妹眼中满是掩藏不住的震惊.....和鄙夷。

    还说和道族没关系，你连道祖死的有点惨这件事都知道.....

    风家兄妹不说话了，就紧紧地盯着苏寒，想看他还能说出什么吓人的话来。

    苏伊也不说话，看着苏寒的眼中....是越来越多的奇色。

    三魔也都不说话，看看风家兄妹，三魔心里同时冷笑，还说我们主人呢，你家道祖怎么死的，你们自己心里不是也没点逼数？

    又看看苏寒，三魔的眼中都满是绝望。

    这两个道族的后辈手持道族至宝就把他们打得连自己的亲爹亲娘都认不出来了。

    现在又来了个疑似跟道族有瓜葛的看不出深浅的人物。

    尽管不知道这人什么来头，但看他一副对道族这也熟、那也熟的样子，甚至连道祖他都有点熟，就能猜测出这绝对不会是一个好惹的家伙。

    而再看他们这边，三打二的情况下都打不过，现在三打三.....

    哪怕那个丑八怪、那个魅魔族的耻辱.....带着接应的人来了，多半也会全部交代在这里吧？

    嗯？

    不对！

    什么三打三！

    是三打四，这位来的时候不是还带了一个呢吗？

    想着，三魔再次想起了被下意识的忽略了的苏伊的存在。

    目光，不自觉的往她脸上看去。

    看了一眼....

    有点眼生，不认识。

    又看了一眼，咦？好像有点眼熟了，只是还是不认识。

    再看了一眼，不对呀，就觉得很熟悉了啊，可是明明不记得在哪里见过啊。

    就仿佛，明明从来没有见到过，只是在人群中看了你一眼，确认过眼神就知道......

    “不好！是心.....梗的感觉。

    什么情况？为什么突然觉得魔生好无趣，好想.....就这么直接的死去？”

    蓦的，不知是不是想到了什么，仿佛有一道惊雷同时在三人脑中炸响，惊得三人一愣一愣的。

    对视一眼，三魔眼神交流。

    幻魔：“你们也想到了？”

    夜魔：“你也想到了？”

    噬魔：“我也想到了！”

    三魔：“不会吧？不应该吧？不可能吧？”

    夜魔：“你们想到了什么？”

    幻魔：“和你想到的一样啊。”

    噬魔：“你怎么知道他想到的什么？”

    三魔：“一起说！”

    幻魔：“组训.....”

    夜魔：“当你遇到一个完全陌生又莫名熟悉的人.....的生灵——所以说每次重复到这里都觉得这条祖训很奇怪啊，老祖祖宗说话都是这么颠三倒四的吗！”

    噬魔：“别废话，这种时候给我严肃点——虽然同样每次重复到这里都觉得这条祖训很奇怪。

    呸，跑题了，下面是什么来着？

    当你……哦，是突然生出一种生无可恋，觉得自己该死了、且即便是现在就死了自己的魔生也一片无悔的感觉的时候.....”

    三魔对视一眼，“那就.....死吧。”

    “噗~”

    静悄悄的，苏寒那边还正在和风家兄妹玩大眼瞪小眼的游戏交流感情呢，这边三个魔族就悄默声的自毁神魂死了。

    “噗通~”

    三声重物落地的声音引起了几个人的注意力，转头看去，苏寒就看到了三魔倒在地上，肉身一点点消散，神魂化作虚无的一幕。

    苏寒：“.....”

    这是.....魂飞魄散？

    “魔族....对自己都这么狠的吗？”

    风家兄妹对视一眼，两脸懵逼。

    没听说过魔族有对自己这么狠的传统美德啊！

    ps：听说起点的读者都有看完书投票的传统美德。
------------

第97章 想开点吧，反正你丢的又不只是一口棺材

    三个魔族死的莫名其妙，无论是苏寒还是风家兄妹都是满脸的懵逼。

    看着散去的金色囚牢处散落在地上的衣物和储物戒，犹豫了下，风宓羲上去搜了搜。

    确实....没有发现轮回棺的存在。

    “真没被魔族偷走，那轮回棺哪去了？”

    对于这一结果，尽管之前也有所猜测，但风宓羲还是有些摸不着头脑。

    他们还没来得及深入下重遗迹，守护者就直接因为轮回棺被偷而暴怒了。

    如果不是魔族偷了轮回棺，那会是什么人摘了他们两族的桃子？

    “没有？”

    见风宓羲搜索无果，苏寒想了想问道，“那轮回棺长什么样子？”

    风家兄妹和魔族都没偷到，天魔宗太上道那帮更是进了遗迹没多久就被踢出来了，完全没有作案时间。

    考虑到弑神碑大宝剑无字天书那些东西的‘家贼难防’，苏寒心中隐隐间有所猜测。

    棺材.....不会也让他家老祖宗捡走了，或者他父王母妃看上了顺手给拿走了吧？

    这种可能.....并不能完全排除。

    然而，让他意外的是，对于他这个问题，风家兄妹竟然回答不上来。

    他们......竟然不知道轮回棺长什么样子。

    这就让苏寒很无语了，你们自己都不知道轮回棺长什么样子，你们还好意思来找棺材？

    不过.....哪怕是七世、八世轮回棺，肯定也是棺材的样子。

    既然是棺材的样子，如果真在他家的话，还是比较容易分辨出来的。

    见事情已了，再看风家兄妹一幅有心事的样子，苏寒也就没有再多留，打了个招呼就离开了。

    回了家之后，苏寒特意去找景王和王妃询问了一番，结果他们两个都表示没有在遗迹中见到什么棺材。

    甚至老祖宗留下的遗物中也没有棺材这种东西。

    哦，这么说也不对。

    老祖宗留下的棺材还是有的，不过就是老祖宗现在应该在里面躺着呢。

    询问无果，心里想着有机会是不是去皇陵看看，别不是老祖宗真把那什么轮回棺给扛回去给自己当棺材了吧。

    此后无事，一夜时间转瞬而过。

    第二天吃过午饭，苏寒就坐在院子里等着无距技能的冷却。

    眼看着最后的读秒结束，冷却时间变成零的瞬间，苏寒施展了技能.无距，锁定了阵灵的位置，直接传送了过去。

    下层遗迹中，看着空荡荡的陵园，阵灵眼中满是忧伤。

    正忧伤着呢，突然感觉身边似乎传来了什么动静。

    下意识的回头看去。

    “卧槽！”

    这一看，阵灵吓得直接一屁股坐在了地上。

    “你.....您....您怎么又来了？”

    看着这么大反应的阵灵，苏寒眨了眨眼睛，“你好像挺不欢迎我的样子？”

    “没有，哪能，怎么会。”

    阵灵陪着笑，眼底却是强忍着眼泪的忧伤，“您不是昨天刚走吗？”

    苏寒点头，“是啊，但我昨天不是说了.....咱们来日方长嘛？”

    阵灵：“.....”

    来日方长，所以过了那一日，第二日你就来了？

    问题是我这里也没有方长啊！

    你是不是对来日方长这个词有什么误解的？

    “您这次来，不知又有什么事？”

    看着阵灵眼中的小心翼翼，苏寒撇了撇嘴，“放心，不是找你要东西的。”

    听到苏寒这句话，阵灵却并没有露出放心的样子，“也不烧你的树。”

    眼中隐隐的担忧依然。

    “也不拆你的遗迹。”

    如释重负，阵灵长长的松了一口气，“那您.....有什么吩咐？”

    “嗯.....”

    苏寒想了想，还是决定直接开门见山，“昨日灵州城.....哦，就是这遗迹隐秘阵法阵石所在处，突然有一座八百里山脉凭空而现，是不是跟你这遗迹有关系？”

    阵灵点了点头，脸上露出几分讪讪的表情，“是我昨日没控制住才导致第二名山从遗迹中脱离的。”

    第二名山？

    苏寒点头，暗暗记下了这个名字，尽管他觉得那只有八百里的小山脉完全配不上这个名字。

    见苏寒沉吟不语，阵灵虚影的心又提了起来，“不会是那山惹出什么乱子了吧？”

    苏寒摇头，“乱子到没有，不过灵州城是我家的，你那个第二名山属于非法入驻。

    不过我已经帮着办理了合法手续，以后第二名山就扎根灵州城了。”

    看着阵灵一脸懵逼的样子，苏寒皱了皱眉，“怎么？有什么问题吗？”

    阵灵：“.....那个，您刚刚说、非法入住？办理了合法手续？是什么意思？”

    苏寒就把关于精怪扎根落户灵州城须知的基本法跟阵灵说了一遍。

    阵灵：“......”

    现在外面的世界已经这么可怕了吗？

    连这种基本法都出现了，以前的山不是想长到哪就长到哪的吗？

    以前的精怪不是想在哪成精就在哪成精的吗？

    现在.....怎么突然就不行了？

    心里碎碎念着，阵灵却也没敢问出来自己心里的疑惑。

    “既然有这部法规的话，第二名山自当遵从。”

    苏寒点头，“还有就是那山虽然我给办理了合法入驻手续，但也不是让它白住的。

    既然住在了灵州，那地租肯定是要交的。”

    苏寒取出景王府的玉牌让阵灵看了看，“以后第二名山的开采权就归我们景王府所有了，见到带着这种玉牌的人就一律放行，没有这种玉牌的敢在山里拿东西一律打断四肢丢出去。”

    说完，苏寒看了眼阵灵，“有问题吗？”

    阵灵：“.....”

    看您这丝毫不准备和我商量的架势，我可以说有问题吗？

    “没问题！我会和第二名山沟通好的。”

    “嗯.....”

    苏寒点头，“这样的话，应该就....哦，不对，听说你昨天丢了口棺材？”

    阵灵瞬间又哭丧了脸，“是啊，连您都知道了。”

    苏寒给了他一个同情的眼神，开口安慰道，“想开点吧，反正你丢的又不只是一口棺材。”

    阵灵：“......”

    所以，您这是在安慰我？还是故意在扎我心？

    “我.....”

    “你那口棺材长什么样子？给我形容形容，我也好抽空帮你找找。”

    他都已经决定有机会去皇陵看看老祖宗是不是真把人家棺材扛回来自己躺进去了。

    那要去看，自然得知道轮回棺长什么样子啊。

    然而.....阵灵有些迷茫的摇摇头。

    “轮回棺.....我也不知道长什么样。”

    苏寒：“......”

    看着阵灵，苏寒眼中满是狐疑。

    你莫不是在逗我？风家兄妹不知道还可以说是他们没见过。

    你丫的轮回棺都在你家放了不知道多少万年了，你告诉我你不知道它长什么样？

    ps：推荐票……
------------

第98章 一切都变得索然无味了

    看苏寒脸上的表情，阵灵知道他是没信自己的话，连忙开口解释。

    “您有所不知，那轮回棺乃是天地奇物，其源不可考。

    没有人能形容的出来它的形象，即便是亲眼见过的也无法记住它究竟长得什么样子，唯有当看到了才能再认出——它，就是自己曾经见过的轮回棺。”

    苏寒：“.....”

    你说的这还是棺材吗？这世上还有这么吊的棺材？

    只是，看着阵灵的表情似乎不像是在说假话，苏寒也只能点了点头，接受了这个解释。

    “好吧，既然这样的话，也就没什么别的事了.....”

    听到苏寒这句话，阵灵脸上再次露出喜色，“那我送您.....”

    他话还没说完，就见本已经转身的苏寒又猛然回过头，双眼直直的看着他。

    “你说....你是这遗迹的守护阵法生出的阵灵？”

    面对苏寒的目光，阵灵心下一慌，点了点头，“是啊，我是阵法之灵，您.....”

    这家伙这是什么眼神，他不会是......

    想到这货连那么大一片噬妖树林都不放过，阵灵心里就有点莫名的发虚。

    “那你是不是对阵法也比较精通？”

    阵灵：“......”

    悄悄地松了口气，阵灵点了点头，“还算了解一些。”

    妥了！

    苏寒打了个响指，取出一块玉简，“那你等下试着将所有的阵法激活，并将你对阵法的领悟输入到这块玉简中。”

    阵灵有些懵逼的接过玉简，不知道苏寒要搞什么幺蛾子。

    见阵灵接过玉简之后，苏寒在纳戒中翻了翻，翻出一盆盆栽小树苗，准备把小树苗移植在地上。

    阵灵看的满脸懵逼，“您....这是要做什么？”

    “种树啊！”

    苏寒瞥了阵灵一眼，满脸的理所当然。

    你以为本世子是只烧树不种树的人吗？

    烧树，本世子是逼不得已，植树造林，本世子是认真的。

    他都还准备等未来他有了足够的话语权，一定要在九州范围内制定一个统一的节日——植树节。

    甚至未来当丐帮足够强大了，还可以开展一个蚂蚁森林计划之类的。

    否则只烧不种，鬼知道未来他会不会有一天面临无树可烧的尴尬局面的。

    实际上.....阵灵现在就挺尴尬的，看着种树的苏寒，他整个人有点不知所措。

    刚还说着阵法呢，这怎么突然种起来树了？

    “您....种树是有什么特殊的意义吗？”

    苏寒翻了个白眼，“废话，你这遗迹里树不是都被烧完了吗？没有现成的，本世子只能自己动手了。”

    阵灵：“.....”

    虽然不明白苏寒话里的意思，但他多少也知道了，苏寒之所以会莫名其妙的种树，是因为他遗迹里的树被他烧完了。

    这么看来的话.....他还不算是丧心病狂的彻底啊，至少烧了自己的树还会愧疚，还想着给自己种一棵。

    心里微微有点感动，阵灵再次开口。

    “您不用这么自责，您虽然烧了那片噬妖树林，但这遗迹里还是有幸存者的。”

    苏寒：“......”

    也不种树了，苏寒转过头看向阵灵，眼睛有点发光。

    “还有树？你怎么不早说。”

    阵灵：“.....”

    您也没早问啊。

    一把把盆栽塞到阵灵的手里，苏寒催促道，“走，带我去看看。”

    阵灵：“.....”

    莫名的，心里生出一种不好的预感。

    看了看手里的盆栽，阵灵露出一个哭笑不得的表情，带着苏寒转移到了一棵树旁。

    苏寒摇摇头，“还有没有别的？”

    阵灵又一次转移，苏寒再次摇头，“再换。”

    如此接连换了十几次，再一次出现在一棵大树旁的时候，看着大树上的光芒，苏寒的眼中闪烁着同样的金光。

    “就它了！”

    苏寒把阵灵赶到一边，接连三个漫天火雨丢了过去，大树被熊熊大火吞噬。

    翻开可选择技能列表，里面静静的躺着一个技能：阵法专精（九星）。

    选择获取技能，九星阵法专精技能化作一丝道韵融入苏寒的识海。

    随着大量的信息涌入，原本三星的阵法水平飞速提高，转瞬就达到了九星阵法师的水平。

    九星.....那是一种怎样的高度？

    这么说吧，与天人对应的是五星！

    吸收完了九星阵法技能的信息，苏寒眼神放光的看向阵灵，“遗迹中还有没有别的树了？”

    阵灵：“.....”

    又烧了一棵了还不满足，还有别的？

    对不起！刚刚是我误会您了！

    我竟然会以为您良心发现，您这妥妥的是不把我遗迹里的书烧光不罢休啊！

    点了点头，再次带着苏寒转移，之后又看了几十棵，苏寒也没再找到一棵技能树的存在。

    当看完最后一棵，苏寒有些失望的摇了摇头，一个遗迹里能出现三个很高级的技能，已经算是赚大了。

    还想要更多，倒是他有些贪心不足了。

    转头看向阵灵，苏寒再次确认道，“没有了吧？”

    阵灵坚决的摇头，“没有了。”

    “那好吧，送我出去吧。”

    阵灵：“.....”

    看了看自己左手的盆栽，又看了看自己右手的玉简。

    “那种树和阵法的事.....”

    苏寒摆了摆手，“树你自己慢慢种吧，我妈喊我回家吃饭，阵法也用不到了。”

    阵灵：“......”

    一脸的莫名其妙，还没等问，就见遗迹内的阵法突然运转，眼前的苏寒突然消失在遗迹之中。

    阵灵：“......”

    mmp！

    玩呐？

    玩我呐！

    说好的让我送你出去呢？明明你阵法玩的比我还溜啊！

    再次收获了一个技能，苏寒回了景王府。

    还没踏进府门，就见苏小二手中拿着一封信风风火火的不知从哪里跑了回来。

    “世子，京郊来信！”

    苏寒微微一愣，快速接过苏小二手中的信。

    翻开看了看信上的内容，脸上忍不住露出一抹喜色。

    终于.....有进展了吗？

    只是....这喜色也只是一瞬间，想到自己现在能干死一沓天人的技能，苏寒突然就有觉得一切都变得索然无味了。

    ps：我就是死了，被钉在棺材里，也要用腐朽的手指敲出三个大字：推荐票~
------------

听说这是本书有史以来最重要的一章，错过会后悔一辈子

    稍息！

    立正！

    坐好！

    别笑！上课呢，严肃点！

    在正是开讲之前，先有请推荐票、月票和嘤嘤嘤的曾曾曾曾曾祖父嘤小票为大家来一段诗朗诵——

    嘤小票：一开始，这是我的秘密。

    我怕你们知道，又怕你们不知道。

    最怕你们明明知道，又装作不知道。

    我不说，你不说，就没有订阅。

    那现在，请让我以作者的名义正式通知你——咱们，要上架了！

    注解：怕你们知道了要上架也不给订阅，那样我连读者大大们还不知道我上架了，没来得及给订阅呢这样的借口都没法找了。

    怕你们不知道要上架，真就没给订阅。

    最怕你们明明知道却装作不知道，自然是怕你们知道要上架了，一想看正版比看盗版要多花一分钱....就——我还是当做不知道得了！

    好吧，不贫了，再贫怕被打死。

    要上架了啊，照例是应该有个感言的。

    然后到感言的时候，想了想又不知道我敢言些什么，撒娇卖萌打滚嘤嘤嘤~死气白咧求订阅？

    其实对那些真就不愿意订阅的，也还是没什么用。

    也怕你们打我。

    什么都不说？又怕你们愿意订阅的突然觉得没诚意、不愿意给订阅。

    7.9——8.31.九月一号凌晨上架，54天免费期就过去了，推荐走了一个又一个，读者来了一波又一波，终于到了最后检验成绩的时候了。

    上架这件事吧，最重要的肯定是后续订阅。

    上架感言也是为了求一波订阅。

    所以，咱们感言面向的群体对象，就是包括起点主站、书城浏览器以及诸多第三方渠道的正版读者——啊，那些什么什么阁、什么什么神器的不包括在内哈，您那个虽然收费，但真的真的是盗版，真的，不骗你们，我拿不到一分钱的都是盗版。

    过这次还好，某神器这次高抬贵手，至少暂时没上架咱的盗版。

    嗯....一想到盗版就烦，然后之前想好的诉苦卖惨的台词就不小心给气忘了。

    算了！

    不哭惨了，好多人都知道感谢玄幻的要么是有底气，要么是家里有矿——我属于又有底气家里又有两座矿的。

    哈哈，开个玩笑，就是——订阅不订阅的，您各位凭本心吧，不强求，也强求不来。

    每次上架都能看到那么一帮——作者大大写的真好，但人家还是个学生党啦，每天抽烟喝酒烫头一月就得几百块，实在凑不出一月十来块钱给您订阅。

    所以只能忍痛转战盗版了，但作者大大放心，支持你的心事不变的呦——这种留言。

    这里说一下，我也不问您这种和于老师是什么关系了，就.....算了吧。

    我也叫不醒一个装睡的人，您也就别在书评区里‘装睡’了。

    然后....我好像又忘了要说什么了......mmp。

    哦，对了，加更！

    这个好像是很多人关注的重点，看到有不只一个（实际上是两个，我不好意思说，不止一个显得人多点，别呸、要脸！）读者留言说上架是不是要加更的？

    留言的人太多，回复不过来，这里就统一回复一下啊——是！没错！必须的！

    上架了，怎么能不加更！

    只要你们愿意订阅看正版，尤其是在起点订阅，我能加更加到海枯石烂。

    具体标准就不定档了，咱们就.....你们尽量支持我正版订阅，我尽可能的多更....可以吧？

    然后要有人嫌加更太多花不起钱的话，没事，告诉我——虽然不能帮你们出钱，但我能把加更减少点，还订不起咱还可以不加，再不行.....我也可以少更点——一切以你们的意愿为准——你们是读者，你们是上帝，你们说的都是对的！

    怎么样？就这么任性！就是这么霸道！你们读者就是上帝，你们读者说的都是对的！不接受任何解释和反驳！

    呐.....更新和订阅的事，咱们就这么稀里糊涂的说好了，写了这么半天也没看到一个反对意见，我就默认您各位都是同意了的啦！

    同意了，咱们就定下啦！

    说好了就不能反悔啊，别忘了订阅啊！

    订阅之后呢，就是月票了！

    众所周知.....不知道你们知不知道，反正我都知道的事，就默认你们都知道啦。

    嘘~那个谁，还舔着脸说你不知道呐？别人都知道就你不知道，多丢人啊？你咋那么实诚呢？没看我还没说啥事呢，人家一帮人都已经点头说知道了？

    啥事？

    就是月票的事啊！

    众所周知，新书上架的头一个月，有个新书月票风云榜。

    这是大部分作者的一本书一生中唯一一次有可能登上月票榜的机会，至于过了新书月之后....不是大神白金还想登月票榜？门儿也没有。

    所以啊，咱们这本书估计就这么一次机会了，您想啊，咱订阅都订了，月票是订阅的附带产物，要不要考虑下拿来帮我冲下榜？

    也不多要啦，就~五张！

    一个月，就要您五张就够了，敢多给一张我都跟你急。

    别笑，严肃点！嘤嘤嘤~这个真的很重要哦！

    所以，咱们不是一号凌晨上架吗？v章开通会有点延迟，大概在零点15分之前能够开通。

    所以啊，月初刷新出来的月票，您各位能不能给我留一下？

    至于留到啥时候，我也说不准具体的时间。

    那这样，影视节目里大反派们做坏事的时候不是都有个标志性的动作叫——摔杯为号？

    那您各位就看我眼色行事，咱们更新为好。

    凌晨一过，我更新了，您各位就呜呼啦的把月票砸过来——怎么样？是不是很有仪式感？

    那....我等了五分钟也没见有人反对，所以.....你们应该是又同意了，对吧？

    那就这么定了啊？

    订阅和月票的事说好了，打赏就全凭心意吧。

    最后强调一下上架时间，明天，也就是九月一号的凌晨零点过后，一般是在零点十分到十五分的这个时段里开通vip渠道，具体以我发布v章为准。

    然后不要脸的说一句——别忘了咱们商量好了的订阅和月票啊！

    最后弱弱的问一句——我辣么可爱辣么萌，你们不会打我的吧？也不会忍心不给我订阅和月票的吧？

    嘤嘤嘤~
------------

第99章 一千多年了啊（求订阅！求月票！）

    皇城比邻灵州，有景国第一雄城之称。

    一千五百多年前，第五皇朝崩塌，群雄逐鹿，二百年乱世浮沉。

    一千三百多年前，老祖宗一时兴起，带着家中丫鬟下人、厨子护院并洗衣服的老妈子共十七人起兵，首战打下了灵州城。

    以灵州为据点，老祖宗大军连战连胜，最终建立了景国，统治东西三万里疆域。

    只是，不知道为什么在建国之后老祖宗没有将国都定在灵州，而在灵州城三百里外另建了一座雄城，当做景国的皇城。

    此时，苏寒正行走在皇城的大街上。

    苏小二在前面带路，苏寒走在后面，为身边的苏伊科普着皇城的历史。

    七天前，苏寒回到景王府不久，刚在喜儿的服侍下换了衣服，风家兄妹就回到了景王府。

    当见到风家兄妹的时候，苏寒有注意到风宓羲的目光着重在自己那身白色锦衣上停留了片刻。

    苏寒满是懵逼的低头检查，看自己是不是衣服穿反了还是身上哪里弄脏了。

    结果就在他检查的时候，风宓羲却了然的点了点头，向他提出了辞行的事情。

    苏寒犹豫了下，还是没问他自己的衣服有什么问题。

    几次挽留，但两人似乎真有什么急事，一幅去意已决的样子。

    无奈，收下了两人的联络玉符，陪两人去向景王、王妃辞别后，苏寒亲自送两人出了王府。

    直到看着两人的背影消失在灵州城外，才回了景王府。

    送走了风家兄妹之后，在灵州城又耽误了几天，直到今天，安排好了一些事情后苏寒才带着苏小二出发来了皇城。

    对于皇城，苏寒的记忆也只是停留在几年前，再加上本身就是个路痴。

    所以走过的每一条街道，他或许会觉得有些熟悉，但真要让他说出个所以然，其实他也是说不出来的。

    好在，有苏小二这个向导，再加上苏伊似乎对这些事情似乎也并不想其她的女孩子那样感兴趣，所以一路走来苏寒不是的说上几句，苏伊偶尔点头回应一下。

    一行三人走在路上，倒也并不觉得无聊。

    又走了一段时间，看到前面一家熟悉的店铺，苏寒眼神忍不住一亮。

    “想不到这家店竟然还开着。”

    说着，往那家店走去的同时，苏寒还为身边的苏伊介绍了起来。

    “这家糕点店，我小的时候几乎每隔几天就要来这里买上一些。

    他家祖传的手艺，做得桂花糕那叫一绝，此外还有绿豆饼、红豆饼、红枣白玉青瓜糕，也都很好吃。

    说到红枣白玉青瓜糕，我总觉得这个青瓜吃起来和木瓜差不多的样子。

    木瓜你知不知道？

    有滋阴补阳、丰胸健体的奇效，只是这么些年我好想也没真正见到过木瓜这种东西，就是不知道这青瓜有没有这种功效。

    如果有的话.....”

    正滔滔不绝的说着，下意识的瞥了一眼苏姑娘的对A，后知后觉的，苏寒一把捂住了自己的嘴。

    走在苏寒身边，一直只是静静听着苏寒的讲述，时不时的点头应和一下、似乎对什么都不感兴趣的苏姑娘，在听到苏寒介绍木瓜的时候，眼中似乎有一道亮光一闪而过。

    没等苏寒反应过来，嫩白的小手抓住了苏寒的手腕。

    苏寒发现自己连反抗都来不及，就被苏姑娘拉着亦步亦趋的走到了那家糕点店之中。

    “两位客人，您要点什么？小店新做的桂花糕，要不要尝一尝？”

    桂花糕，苏寒的最爱，放到平时他绝对会迫不及待的拿几块塞嘴里尝尝味。

    然而，看了一眼身边的苏姑娘，苏寒心中隐隐将像是明白了些什么。

    对着伙计摇了摇头，“桂花糕先不急，记得你们店有秘制的红枣白玉青瓜糕，现在还做不做了？”

    小二点头，“有的、有的。您要多少？”

    苏寒转头看向苏姑娘，苏姑娘看了他一眼，嘴唇动了动。

    苏寒腿一软，连忙抢先开口。

    “那个....有多少要多少，把你们店里的红枣白玉青瓜糕全打包了。”

    伙计一愣，看苏寒不像说笑，即淡定的点了点头。

    “好的，客人您稍等，我这就让人给您打包。”

    不多时，十几包用食盒装着打包好的红枣白玉青瓜糕摆在了苏寒的面前。

    将糕点收进纳戒，又要了几包桂花糕、绿豆糕和红豆糕，苏寒拉着苏伊转身往店外走去。

    见这两位转身就走，伙计一愣，连忙开口阻拦。

    “客人，您还没给钱呢！”

    “月底去皇宫拿。”

    苏寒头也不回，摆了摆手扬长而去。

    伙计：“......”

    去皇宫拿？

    他以为他是谁啊？皇帝吗？

    就算是皇帝，也不能白拿人东西不是！

    一撸袖子，伙计就准备追上去理论。

    还没走出店门，一直手从后面一把把他拉了回来。

    回头，伙计脸上的表情就是一怔。

    “爹？您拦着我干什么？”

    “你傻啊，没认出来那人是谁？”

    伙计愣了愣，“谁啊？来头很大吗？

    这皇城根下什么王爷世子公侯爵爷一大堆，再大的来头买东西也得给钱啊！”

    掌柜的摇摇头，“那可是景王世子啊。”

    “别说是景王.....”

    伙计刚要说别说是景王世子，就算是景王，是皇帝也不能买东西不给钱。

    话到嘴边就忍不住又是一愣。

    脸色瞬间大变，伙计看着自家老爹。

    “景王....世子？爹，您不会认错了吧，他怎么回来了！”

    掌柜的摇了摇头，“你爹我在皇城生活了一....多少年了，这位跟景王年轻的时候长得几乎一模一样，爹又怎么可能会认错的。”

    “嘶~”

    伙计倒抽一口冷气，“世子.....他回来了？这皇城，怕不是又要变的有意思了哦。”

    “啪~”

    老掌柜一巴掌抽在儿子的后脑勺，“瞎说什么大实话，皇家的事，是咱们能在背后议论的吗？”

    “李家、王家、萧家、后族张家、郑国公、温侯府.....”

    掰着手指头数着，伙计忍不住嘿嘿一乐，“爹，您说这次这位小.....世子得把皇城祸害成什么样？”

    老掌柜抬手欲打，伙计眼珠子一转，一溜烟的跑了。

    “爹啊，孩儿先去皇宫收账了，您慢慢忙。”

    老掌柜追到门口，已经不见了伙计的身影。

    “小兔崽子，别惹事啊！”

    气哼哼的喊了一声，老掌柜颠儿颠儿的挪回了内院。

    回头，看一眼身后的招牌，老掌柜自己忍不住又是一乐。

    “一千多年了啊.....”

    ps：我就算是累死，被烧成灰放到盒子里，也要用最后的分量在键盘上敲出后续的更新，然后把自己堆成四个大字：求月票！

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第100章 景帝（求订阅！求月票！）

    皇宫。

    当整个皇城开始传开了景王家那个祸害人的世子又来皇城了的消息的时候，苏寒站在了景国皇帝的面前。

    “侄儿拜见皇伯伯，祝皇伯伯龙体万康。”

    景帝亲自拉着苏寒的手做到了椅子上，上上下下打量了一下几年未见的苏寒，满意的点了点头。

    “几年不见，寒儿已经长成大人了，年初你的成人礼，皇伯伯抽不开身没能去参加，派人送去的礼物寒儿可还满意？”

    苏寒想了想，皇伯伯送了自己什么礼物来着？

    想不起来了。

    点点头，“皇伯伯送的礼物侄儿很喜欢，简直是爱不释手。”

    “哦？”景帝诧异的看了苏寒一眼，“寒儿竟然还有如此爱好？”

    苏寒：“.....”

    是错觉吗？为什么感觉皇伯伯看他的眼神有点诡异？

    所以.....到底皇伯伯送的什么礼物来着？

    想了想，又没好意思当面问出来，苏寒只能含糊的点了点头，“让皇伯伯见笑了。”

    景帝沉吟了片刻，张了张嘴，又把到嘴边的话收了回去。

    “嗯，寒儿你开心就好。”

    看着皇伯伯脸上的表情，苏寒心里越发的奇怪。

    到底是什么情况？为什么觉得皇伯伯的表情这么诡异？

    不行，不能再在这件事上继续交流下去了。

    看着景帝脸上古怪的表情，苏寒果断转移话题。

    “多年未见，皇伯伯身体还好吧？”

    景帝笑着点了点头，“皇伯伯今年侥幸突破灵台境，成功打开了神海，寿元增加，身体自然也就更好了一些。”

    苏寒张了张嘴，没忍心说他家父王现在都已经神海圆满了。

    所以，如此开来自家父王当初死活不愿当皇帝似乎是一个很明智的选择啊。

    看看皇伯伯，今年才堪堪打开神海，再看自家父王，比皇伯伯还年轻，就已经神海圆满了。

    这么一想，自家皇伯伯却是已经够苦逼的了。

    所以，这种事自己还是别说出来再打击他了。

    心里想着，苏寒脸上带着崇拜，“每日忙于国事，皇伯伯竟然还能这么快开启神海，难怪父王私下里都经常称赞皇伯伯的资质呢。”

    听着苏寒的夸赞，景帝脸上笑容更甚。

    “哈哈，低调，低调，老十一是言过其实了。

    说来，也有几年没见了，老十一现在怎么样了？”

    苏寒：“......”

    我都已经刻意避开不提自家父王的修为了，您为什么还要多嘴问这么一句呢？

    不被打击一下，真的觉得难受不成？

    有些勉强的笑了笑，苏寒问道，“皇伯伯您问的.....是父王的身体？”

    景帝点头。

    苏寒笑笑，“父王身体好得很，每天养花种草钓鱼遛鸟，时不时的还出去跟人斗个蛐蛐。

    前些日子宁财神不知道从哪帮他淘换来了一只七巧八哥，最近父王正忙着教它说话呢。

    侄儿离开的时候，那七巧八哥都已经学会几句基础的问候语了。

    “哦？还有这事？”

    景帝果然被苏寒转移开了注意力，忘记了问景王修为的事。

    “那八哥这么聪明，都学会了说什么？”

    苏寒想了想，“侄儿离开的时候那八哥调教的时间还短，学会的好像只有一句。”

    “哪一句？”

    “曹尼玛！”

    景帝：“......”

    好悬没一口口水把自己呛死，连连咳嗽了一阵，景帝眼神飘逸的看着苏寒。

    “寒儿你.....对问候语这个词的理解是不是有什么错误？”

    脑海中不断的回忆，当初寒儿的启蒙老师是哪个大学士来着？

    嗯，不管是谁，就冲问候语这三个字，当初的那一帮大学士就都回去养猪罗去吧。

    看着景王的表情，苏寒解释了一句，“父王那只七巧八哥是用来和人斗鸟用的，这些都属于基础的问候语。”

    景帝：“......”

    所以啊，老十一就是老十一，孩子都这么大了，还是这么不务正业。

    让他这个当哥的.....唉，是真有点羡慕啊！

    想到那些年他们一起追过的女孩，景帝不得不承认，在追女孩方面，他跟景王直接还是有着那么一点点差距的。

    否则，现在的景王妃就不是景王妃，而是景国皇后了。

    哦，也不对，也说不准还是景王妃，不过那就要说到皇位之争了。

    只是.....一提到皇位之争，景帝又觉得满满的心塞啊。

    当年诸多皇子争夺皇位，最终的归属权就落到了他们两人的身上。

    原本父王都已经隐隐透露出了要把皇位传给老十一的意思了，为了稳妥起见，他还做了两手准备，想着等传位之日，天一亮自己就趁机跑路，绝对能把皇位塞到老十一手里。

    谁知道论跑路，自己还是输了一筹。

    人家没等天亮，连夜就带来未婚妻私奔了。

    否则，如果自己跑的早了一点，这场皇位之争也不会以自己的失败而告终。

    想到当日自己天一亮就爬起来，正准备收拾行李跑路呢，父皇亲自带人堵门，黑着脸告诉自己老十一跑路了时的场景，景帝就忍不住一阵心塞。

    所以.....好像无论挣什么，自己都争不过自己那个弟弟啊。

    心里各种羡慕嫉妒恨着，景帝看着苏寒，鬼使神差的问了一句。

    “对了，老十一的修为，如今到哪一步了？”

    苏寒：“.....”

    所以，不是明明都岔开话题了吗？您为什么还非要再多嘴问这么一句呢？

    “这个.....父王的修为，和您差不多，都离仙台还有点距离。”

    听到这里，景帝的心里就平衡了点。

    他每日处理国事耽误了多少时间？修为都能维持着跟他差不多的样子。

    所以啊.....

    总算，在这方面能找回那么一点点的自信了。

    不过.....

    “差了一点是差了多少？”

    “咳咳~”

    苏寒忍不住咳嗽两声，看着景帝，总有种对方似乎上赶着非要找打击的感觉。

    “就....差了那么一小步。”

    景帝：“......”

    “神海后期？”

    小心翼翼的，犹犹豫豫的，景帝试探着问道。

    苏寒摇头。

    “巅峰？”

    苏寒再次摇头。

    景帝暗暗松了口气，“神海后期啊，那也不错了。”

    虽然他才神海初期，但他处理国事耽误了多少修行世界？

    如果不耽误，现在他说不得也能神海中期，甚至神海后期了也有可能。

    然而.....

    就在景帝这么安慰自己的时候，却见苏寒摇了摇头。

    “神海、圆满。”

    景帝：“......”

    你走！

    ps：继续求月票！

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第101章 老祖宗的大秘密

    帝华宫比邻皇宫，乃是老祖宗晚年退位之后颐享天年之所。

    一草一木，都是老祖宗亲手所植；一砖一瓦，都是老祖宗亲手所建。

    一千三百年前。

    拥有整个景国无可匹敌的财富、名声、势力的皇室老祖宗于帝华宫驾崩前曾指着这片土地说过一句话。

    “我，把我最大的秘密留在了这里。”

    这一句话，引爆了整个皇室数百年的激情。

    那之后的数百年时间里，几乎每一个皇室后人都曾找着各种各样的理由，来帝华宫寻找老祖宗那所谓的最大的秘密。

    然而，一千三百年过去了，却始终没有任何一个人在这里找到半点老祖宗留下的秘密。

    久而久之，关于帝华宫的秘密也就再无人问津了。

    关于帝华宫留着老祖宗最大的秘密这件事，苏寒也曾经听景王说起过。

    甚至他还知道当年景王和景帝也曾满怀期待的来帝华宫寻找过老祖宗那所谓的最大的秘密。

    至于结果嘛....据说是以自家天纵神武英明一世的皇伯伯被一只野猫吓得尿了裤子而告终。

    与上次进京一样，这一次.....景帝还是毫无意外的安排苏寒住进了帝华宫。

    一脚踏进帝华宫的大门之后，苏寒自然而然的想到了关于帝华宫的秘密的传说。

    以前他没有办法，但现在他只想做个.....呸呸，拿错剧本了。

    以前他没有办法，但现在他有了真实之眼。

    如果这帝华宫真留着老祖宗最大的秘密的话，如果这世上还有一个人能够发现老祖宗最大的秘密的话——

    苏寒觉得，那应该就是掌握真实之眼这种鉴定神术的自己了吧？

    双眼放光的扫视，将整个帝华宫找了一遍，苏寒也没有发现这帝华宫有半点像是藏着大秘密的样子。

    倒是这帝华宫里遍地当年老祖宗亲手所种的草木中，有一个大柳树在苏寒的眼中闪烁着金光。

    所以，这帝华宫中，不会根本就没有什么大秘密吧？

    一切，都只是老祖宗临死前给大家开了个天大的玩笑？

    站在金光闪闪的大柳树下，苏寒觉得自己可能发现了事情的真相。

    不！

    不应该说是没有秘密！

    老祖宗.....应该是确实在帝华宫留下了他这辈子最大的秘密了的。

    而且，那个秘密苏寒很可能还早就已经知道了——老祖宗....皮得很啊！

    临死都要皮一下，给所有的后辈开了一个骗了大家一千三百年的玩笑——这，可能就是老祖宗留下的真正的秘密。

    这么想着，苏寒越发觉得自己可能已经接近事情的真相了。

    心里无奈的摇了摇头，苏寒放弃了去找什么秘密的想法，姑且就把没人知道老祖宗这么皮的本性当做是他最大的秘密吧。

    看了眼身边，除了苏小二和苏伊外也没什么外人。

    苏寒看向苏小二，那熟悉的眼神让苏小二下意识的一慌。

    自家世子，不会是.....

    “苏小二。”

    苏小二稍息、立正、站好，“世子？”

    “苏小二，你看这棵树，有没有觉得它有点眼熟？”

    苏小二：“......世子，您是指，哪里眼熟？”

    苏寒指了指金光闪闪的大柳树。

    “你看这棵大柳树啊，它有树根、有树干、有树枝、最重要的是，他竟然还长着柳树的叶子。”

    苏小二：“......”

    这个.....不是一棵树应有的基本属性吗？

    如果长着杨树的叶子，它还能是一棵大柳树吗？

    “唉~”

    看着苏小二懵逼的表情，苏寒无奈的叹了口气。

    “世子，您怎么了？”

    苏寒看着苏小二，“苏小二，你还记不记得本世子曾经提出过的一个理论？”

    “世子您指的是哪个理论？”

    “你记不记得本世子曾经说过，世界上找不出完全相同的两片叶子。”

    苏小二点头，“世子您说过。”

    “嗯，是啊。”

    苏寒再次悠悠的叹了口气，“可是.....现在本世子好像看到了一棵跟本世子曾经见到过的一模一样的大柳树啊。”

    苏小二：“......世子您的意思是.....？”

    苏寒转头看着身边金光闪闪的大柳树，脸上的表情微微带这些惆怅，“要不....烧了吧？烧了它，世界上就没有两棵一样的大柳树了。”

    苏小二：“......”

    看着苏寒一个漫天火雨丢下去，大柳树被漫天大火吞噬，苏小二有种莫名的熟悉之感。

    这.....是自家世子烧的第四棵老祖宗亲手种下的树了吧？

    所以说.....世子这是烧树，还是世子对老祖宗有什么意见？

    这个想法一闪即逝，苏小二不敢再往下深想。

    看了眼盯着被大火吞噬的大柳树，眼神发着光的苏寒，苏小二犹豫了下，小心翼翼的问了一句。

    “世子您说觉得这棵大柳树眼熟，不知道世子您是在什么时候见过这样一棵长得一样的大柳树？”

    苏寒回头看了苏小二一眼，歪着头想了想，“嗯.....没记错的话，应该差不多有十年了吧？”

    说完，苏寒又点了点头，肯定道，“嗯，至少有十年了。”

    苏小二：“.....”

    十年，没记错的话，十年前自家世子是在.....皇城？

    脸上的表情有些不自然，苏小二又小心翼翼的问了一句。

    “那个.....世子，您可还记得是在十年前的哪里？”

    苏寒诧异的看了他一眼，“你不记得十年前咱们随父王母妃参加大朝会吗？

    那时候咱们就住在帝华宫啊！”

    苏小二：“.....”

    看了看还燃烧着熊熊大火的大柳树，苏小二.....眼中莫名的有些同情。

    张了张嘴，他最终还是没有说出到嘴边的那句话——您，觉得会不会存在这么一种可能？

    这棵.....就是您记忆中当年见到过的那棵大柳树？

    苏寒才不会管它是哪棵大柳树呢，哪怕它是老祖宗当年亲手种下的大柳树，也改不了它是一棵技能树的事实。

    是技能树....他就没有理由放过啊！

    所以，这真不是他针对老祖宗，主要是老祖宗留下的技能树.....他有点多啊！

    想到这里，苏寒忍不住又有丶惆怅。

    如果老祖宗没死的话，以老祖宗这种一种一棵技能树的特殊天赋，自己和老祖宗精诚合作，怕用不了几年自己的神海就能圆满了吧？

    微微惆怅着，苏寒翻开了技能树上的技能列表。

    其内，静静的躺着两个可选择技能。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第102章 孙....卧槽，怎么又是你！

    可选择技能一：溜坟掘墓！

    可选择技能二：王霸之气（一国）！

    苏寒：“......”

    看着两个可选择技能，苏寒忍不住有点无力吐槽。

    就冲着这俩技能，连猜都不用猜——已经实锤了，这技能树里的技能肯定又是老祖宗留下的。

    只是.....

    王霸之气！

    又见王霸之气！

    老祖宗这究竟是对王霸之气有多情有独钟？

    或者说老祖宗这究竟是有多强的王霸之气，才能在每棵与他有关的技能树里都放上一个叫王霸之气的技能？

    从第一棵技能树里的天地熔炉和王霸之气，到第二棵技能里的九剑和王霸之气，到现在溜坟掘墓和王霸之气。

    似乎在老祖宗这就绕不过去王霸之气这一关了。

    心里吐槽着，苏寒直接无视了王霸之气这个技能，看向了溜坟掘墓。

    虽然这技能一的名字听起来有点.....下三滥。

    不过啊.....

    翻开自己的技能列表，看着里面的技能。

    拍板砖、敲闷棍都有了，还差一个溜坟掘墓吗？

    再下三滥，还能下三滥到哪去？

    苏寒都怀疑，未来自己会不会还遇到诸如撒石灰、套麻袋、猴子偷桃、断子绝孙腿等一系列无下限的技能。

    嗯....都已经这样了，苏寒对于自己的形象也已经放弃治疗了。

    还挣扎什么？接受现实吧。

    高大上这三个字，从来就和他没有半毛钱的关系啊！

    意念一动，选中可选择技能一：溜坟掘墓，苏寒获取了这一技能。

    技能化作一丝道韵融入苏寒的识海，技能树失去了道韵的力量，被大火一点点燃尽。

    意识中，再次有光影显化。

    还是那个熟悉的背影，还是那个提笔书写的动作。

    老祖宗坐在一棵树下的石桌旁，提笔在纸上信笔直书，刷刷刷写下一行行的文字。

    文字的内容，不再是老祖宗无间道那三年之后又三年，三年之后再三年，三到最后已经回头无岸的二五仔经历。

    这次老祖宗笔下的文字，记载的完全是老祖宗关于溜坟掘墓的经验。

    甚至每记录一种，老祖宗都会配上一两个与之相关的自己应用于实际操作的真实故事。

    眼睁睁看着老祖宗将整本书写完，珍而重之的将之放在玉盒中，埋在大柳树下。

    苏寒一直小心翼翼的戒备着，就防着老祖宗写完之后突然回头来一句孙贼。

    好在.....

    老祖宗似乎真的已经凉透了，这次并没有再跳出来吓人。

    画面，到老祖宗将玉盒埋在树下为止。

    从传承记忆中醒来，苏寒看向技能介绍。

    技能.溜坟掘墓：寻龙断脉，分金定穴。溜坟掘墓，升棺发财。

    术是寻龙术，断脉定吉凶，仙神墓葬地，任我去无踪。

    简而言之，这溜坟掘墓的技能，能够寻龙断脉、分金定穴，轻易找出风水宝地，仙墓神迹。

    一切遗留宝地，都能自由进出，来去无踪。

    这技能.....虽然有点缺德，但效果绝对牛逼。

    技能介绍里清清楚楚的写着：仙神墓葬，都能来去无踪，有这个技能在手，以后这世上估计就少有能够挡得住他的墓葬遗迹了。

    所以说....

    老祖宗果然是老祖宗啊，留下的技能无论是天地熔炉还是九剑，再到现在的溜坟掘墓，就没有一个让人失望的。

    不过.....

    捏着下巴想着、想着。

    苏寒的思绪就不自觉地跑偏了。

    前几天还想着有机会得去老祖宗的皇陵里看看，找找七....八世铜棺的线索。

    这几天一直愁着的是毕竟墓是老祖宗的，自己也不能瞎祸害啊。

    但不祸害的话，他也没有什么能悄无声息的进去，转上一圈再事了拂衣去，深藏功与名的手段。

    如今....

    这手段不就到手了吗？

    所以说....老祖宗果然是个好同志啊！每次他瞌睡了都能及时的送上枕头。

    就是不知道如果老祖宗泉下有知，见自家后辈子孙用自己留下的溜坟掘墓、寻龙分金的手段跑到他自己的墓里溜达了一圈的话，会不会被气得活过来！

    不过，话又说回来了。

    老祖宗都凉了一千多年了，还能时不时的跳出来皮一下。

    自己这溜进老祖宗的皇陵，不会刚进门就碰上老祖宗在那喝茶的一幕吧？

    想一下，自己这边溜溜达达跟回自己家似的就进了皇陵。

    结果刚推开门，就见老祖宗躺在躺椅上翘着二郎腿，一手端着紫砂壶洗的滋滋有声。

    听到开门声，老祖宗顺着声音看来，就看到自己这个曾曾曾曾曾孙子推门而进的一幕。

    在老祖宗看到自己的同时，自己也看到了正滋润的喝着茶的老祖宗。

    四目相对的一瞬间，老祖宗呲溜一声钻进了棺材里。

    拉上自己的棺材板，还不忘了喊一声：我已经死了，你刚刚看到的都是幻觉。

    嗯.....

    很好，这很符合老祖宗冰山一角间隐隐透露出来的画风。

    所以，如果真这一幕真实的发生了，自己该怎么办呢？

    嗯，作为一个孝顺的后辈。

    自己应该顺应老祖宗的意愿，帮他按住棺材板，顺手丢上去几个九星级阵法确保老祖宗能在里面睡得安稳吧。

    习惯性的思绪不知歪到了几亿光年之外，直到大柳树完全化作灰烬，苏寒才回过神来。

    想了想，走上前扒开大柳树化作的灰烬，苏寒在树根位置下扒了一阵，从地下掏出一个密封的很好的玉盒。

    打开玉盒，里面不出所料的放着一本老祖宗手抄本的《老祖宗溜坟掘墓的那些年》。

    伸手从玉盒中取出老祖宗的手抄本，就在苏寒小心翼翼的翻开第一页的瞬间。

    “轰~”

    识海一阵轰鸣，意识再次陷入一个金色的空间。

    远远地，一道金色的身影负手而立，气质飘渺，如高立云端的的九天谪仙。

    下一瞬，画风突变。

    身影猛然回头，脸上带着恶作剧般的笑意。

    “孙贼，是不是觉得这本书就是老祖宗最大的秘密了？

    不怕告诉你，老祖宗最大的秘密你这辈子都不可能.....卧槽，怎么又是你！”

    金色身影脸上恶作剧般的笑容、在看清苏寒的一瞬间就凝固在了脸上。

    浓浓的惊愕，满是恶作剧不成反被吓了一跳跳后的懵逼。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第103章 老祖宗敲凶的（求订阅！求月票！）

    老祖宗金色的身影满是懵逼的看着苏寒，苏寒同样一脸懵逼的看着老祖宗。

    二人四目相对，哇的一声，老祖宗就哭了。

    “崽儿啊！你咋才来啊，一千多年了啊，你再不来老祖宗都要凉透了。”

    苏寒无语的瞥了他一眼，“您不是都死了一千多年了吗？”

    老祖宗点头，“对呀，老祖宗我都死了一千多年了。”

    “那您到现在.....还是热乎的？”

    老祖宗一愣，后知后觉的一拍脑门，“哎呀！我已经凉透了！我凉了.....凉了....了！”

    自带回音，老祖宗金色的身影一点点的消散。

    苏寒：“.....”

    看着正在散去的三老祖，苏寒微微皱眉，一幅忧心惆怅的样子，捏着自言自语了起来。

    “老祖宗都凉了一千多年了，还时不时的跳出来皮一下，这明显是死的不安生啊。

    身为后世子孙，明知道老祖宗死不瞑目还不做点什么的话，怎么也能安心呢。

    嗯....决定了，今天就找机会进皇陵，帮老祖宗把棺材板钉死了，再弄上几百个阵法，让老祖宗睡个好觉.....”

    渐渐散去的金色身影.....消散的趋势戛然而止，苏寒对此仿佛毫无所觉。

    “嗯，如果还不行的话，说不得就是皇陵的风水有问题，老祖宗在那躺着睡不着。

    身为后辈，为老祖宗分忧乃是分内之事，也可以考虑考虑把老祖宗的棺材扛出来，给老祖宗挪挪窝。”

    老祖宗的金色身影，再次一点点的凝实。

    “崽儿啊，你这是要欺师灭祖啊！”

    “咦？”

    苏寒抬起头，诧异的看了苏寒一眼，“老祖宗，您不是凉了吗？”

    “咳咳~”

    老祖宗右手揑拳放到嘴边轻咳几声，“老祖宗....还能热乎一会。”

    苏寒：“.....”

    脸呢？咱咋就一点脸都不要了呢？

    身为后辈，本世子都为有你这样的老祖宗感到丢人啊！

    “所以....老祖宗您现在，是躺在皇陵装死？”

    听到苏寒的猜测，老祖宗像是被踩了尾巴的猫一样，嗷的一声就跳了起来。

    “孙贼，你瞎说八道什么呢！老祖宗我早就死了，凉透了懂不懂？你这是在怀疑老祖宗我的诚信！”

    苏寒：“.....”

    所以，您觉得我会信？

    一个早就死了的，已经凉透了的家伙，还能三天两头的跳出来皮一下？

    一个早就凉透了的家伙，还能跟他这么互动？

    看着苏寒脸上的表情，老祖宗悠悠的叹了口气。

    “说出来你可能不信，你别看老祖宗现在跳得欢，其实老祖宗真的已经凉了一千三百年。”

    说完，老祖宗弱弱的看了苏寒一眼，“你信不？”

    苏寒摇头，“不信。”

    老祖宗：“......”

    “呼~”

    老祖宗深吸一口气，“别皮，老祖宗跟你说正事呢，严肃点。”

    苏寒稍息、立正、站好，脸上表情瞬间变得像是死了祖宗一样凝重。

    老祖宗：“.....”

    mmp！

    怎么感觉这孙贼比我还不靠谱？

    “孙贼，老祖宗的时间不多了，跟你说正事啊！”

    时间不多了？

    呵，你上次也是这么说的。

    心里想着，苏寒点头，“您就随便那么说，我就选择性的那么一听。”

    老祖宗：“......”

    老祖宗很生气，想打人，老祖宗生前敲凶的！

    “知道你怀疑老祖宗还躺在皇陵苟延残喘，实际上.....不怕实话告诉你，老祖宗我....是真的已经凉了。”

    苏寒：“.....”

    点头，眨眼，示意老祖宗继续。

    “你一定是好奇为什么老祖宗都凉了还能知道你，这事就说来话长了。”

    “那您要不考虑长话短说。”

    老祖宗想了想，点头，“也行。”

    “前些日子你不是触发了老祖宗留下的神念留像吗？其实老祖宗我晚年的时候已经处于神魂破碎的边缘了。

    说出来你可能不信，当年老祖宗我自己内视神魂的时候都觉得心惊胆战的。

    我那神魂碎的啊.....都跟饺子馅似的了。”

    苏寒：“.....”

    难怪了！

    难怪您会这么皮，现在终于破案了——原来您里面装的饺子馅啊！

    “不过，虽然神魂碎成了饺子馅，但也不是没有好处。

    老祖宗我当年第一次神魂留影的时候，就无意间发现自己留下的影像中，能够保存下自己的一片神魂。”

    苏寒眨了眨眼，“您....不是都碎成饺子馅了吗？怎么还有成片的？”

    老祖宗：“......别皮，说正事呢。”

    “哦。”

    苏寒点头，乖巧的做好，一幅好学生乖宝宝的样子看着自家老祖宗。

    这幅样子，看的老祖宗气儿不打一处来，想打人！

    “有了这个发现之后，老祖宗就把自己的每一次神魂留影都藏了一片神魂碎片。”

    苏寒一脸恍然，“我懂了！”

    老祖宗一愣，有点懵逼的看着苏寒，心说：你懂了！你懂什么了？

    “老祖宗，是不是您把自己的神魂都藏到了这些神念留影里，有朝一日，待玄孙我集齐了您所有的神念碎片，就能召唤神龙.....哦，不对，就能召唤出一个完整版的老祖宗？”

    这么想着，苏寒算计了一下。

    凉透了的老祖宗都能给自己留下三个牛逼的技能，如果有一天自己召唤出来了完整版的老祖宗，不知道能从老祖宗身上挖出来多少技能呢？

    “啪！”

    就在苏寒脑补的时候，老祖宗终于忍不住，气得一巴掌拍在了苏寒的脑袋上。

    “想什么呢？还召唤神龙，你以为神龙是什么好东西啊？真召唤出来....

    呸！现在是说神龙的事的时候吗？老祖宗跟你说正事呢。”

    苏寒揉了揉并不疼的后脑勺，“您说。”

    “等你集齐了老祖宗我所有的.....呸，你集齐老祖宗我的神念留影有什么用？老祖宗我就没留下过靠谱的东西。”

    苏寒眨了眨眼，掰着手指头数了数。

    天地熔炉。

    九剑。

    溜坟掘墓。

    这些还不算靠谱的东西？

    果然.....老祖宗身上可以挖的东西还有很多啊！

    “集齐所有神念留影，能召唤完整的老祖宗不？”

    看着苏寒眼中隐隐的期待，老祖宗果断的摇头，“不能，老祖宗我已经凉了！死透了！”

    “可是，您不是还有神魂碎片藏着呢吗？”

    “散了！你激活一个神念留影，老祖宗的神魂碎片就消散一片。

    否则，你以为老祖宗我为什么知道你这孙贼的？

    还不是上次神魂碎片散了之后，那一段经历就被同步分享给其他碎片了。”

    苏寒：“.....”

    还有这功能？老祖宗您的神魂碎片联网了？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第104章 天地针对

    老祖宗的神魂碎片联没联网苏寒不知道，但老祖宗非要说他已经凉透了，这一点苏寒至今都保持怀疑。

    苏寒心里想的什么，老祖宗自然不得而知。

    解释了一番之后，看着苏寒将信将疑的样子，老祖宗悠悠的叹了口气。

    “崽儿啊，老祖宗的时间不多了......”

    苏寒：“.....”

    您刚刚也这么说过。

    没有理会苏寒无语的表情，老祖宗一脸的语重心长。

    “还记得老祖宗之前给过你的提醒吧？

    虽然不知道你从哪里学来的天地熔炉，但老祖宗再提醒你一次，如果不能把这部残法补全，这辈子都别想着踏入天人境的事.....”

    正说着，老祖宗下意识的看了苏寒一眼。

    然后.....

    “咦？你的境界.....我怎么看不透？”

    苏寒愣了愣，撤掉了欺天敛息决的效果，“可能您凉的有点久，老眼昏花了吧。

    要不您再看看？”

    老祖宗狐疑的再次打量了一番，满意的点了点头，眼中还带着几分纳闷。

    “不错！这刚几个月的时间就已经灵台圆满了，虽然跟老祖宗我当年比起来还有一定的差距，但比起那些所谓的天才你已经不知道优秀了多少倍了。”

    称赞了一句，老祖宗接着说道，“但记住了，天地熔炉虽然玄奥，但毕竟不为天地所容。

    如果不能得到完整的法，这辈子也就只能止步仙台境了。

    老祖宗当年只得了一部残法，眼睁睁看着完整法被毁，也不知道这世上还有没有完整的天地熔炉法存世了。

    你如果想要补全天地熔炉，可以去老祖宗当年捡到残法的那片山谷。

    那片山谷在中州的空.....卧槽！”

    空什么没说完，老祖宗突然爆了一个粗口，身影就以肉眼可见的速度开始消散。

    在苏寒的注视下，老祖宗几次张嘴，都没能再吐出一个字。

    苏寒一愣，下意识的施展了欺天敛息决。

    那股压制的力量寻不到目标，却依然游离不肯退去。

    苏寒皱了皱眉，正在想有没有什么办法解决，突然感觉一根手指点到了自己的眉心。

    恍惚间，苏寒的意识开始被从这金色的世界中抽离。

    耳边同时响起了老祖宗的声音。

    “那地方再中州比邻东胜神州的空山.....”

    声音至此消散，视线重新恢复清明，苏寒就看到苏伊正眉头微皱的站在自己面前。

    右手抬起，食指点在自己眉心。

    微微仰头，望着天空，眼中.....似有光芒闪烁。

    “咳~”

    尽管苏姑娘的手指细长嫩白，凉凉的给人一种很舒服的感觉，但苏寒还是开口提醒了她一下——自己已经没事了。

    目光从天空中收回，苏姑娘看了他一眼。

    “没事了，谢谢。”

    苏姑娘点点头，“嗯。”

    苏寒一愣，下意识的抬头.....

    碧空如洗、万里无云，没有半点异象发生。

    “你.....你能说话了？”

    苏姑娘想了想，轻轻的摇了摇头。

    苏寒的心里忍不住生出一种失望，他还有好多问题想要问她呢，可惜.....

    只是，他总觉的刚过了几天的时间，苏姑娘和最开始相比，似乎已经变得有了些许的不同。

    收起了老祖宗的盗墓笔记，吩咐苏小二让人来打扫了烧树后的灰烬，苏寒回到了自己的房间中。

    坐在桌前，看着老祖宗手书的盗墓笔记，苏寒陷入了沉思。

    老祖宗说他发现天地熔炉的地方，在中州比邻东胜神州地界的一处空山。

    犹记得之前老祖宗的自传中也曾提及过他生于中州富饶之地，幼年放牛于空山幽谷。

    那么.....问题就来了。

    空山，究竟是形容一座山呢，还是那座山的名字名字就叫空山呢？

    幽谷....是那个山谷的名字就叫幽谷呢，还是幽谷只是一个形容词呢？

    老祖宗也没说明白，只能等老祖宗下次再出来皮的时候再问问了。

    不过，看情况老祖宗虽然还能皮，一幅挺乐观的样子，但看起来老祖宗的情况却是不容乐观啊。

    先不说老祖宗到底是不是真的凉了，至少老祖宗哪怕变成了灵魂碎片.....天地意志好像都没有要放过他的意思啊。

    想着，随意的翻着手中的盗墓笔记，苏寒心里暗暗下了决定。

    尽管这次意外的再次遇到了死了还跳出来吓人的老祖宗，但很多东西非但没有得到答案，反而更加的疑惑了。

    所以.....进皇陵看来是势在必行了。

    甭管老祖宗是真死了还是假死了。

    留下的一本书里都能跳出来个神念留影+残魂的组合皮一下，皇陵里不至于找不到老祖宗的影子吧？

    自己得问问那空山幽谷到底是指山的名字谷的名字，还是就是指某一座山里的某一片山谷啊。

    还有.....轮回棺的事，光听老祖宗长话短说了，自己都还没来得及问呢，老祖宗就又一次凉了啊。

    “唉~真叫人头大。”

    悠悠的叹了口气，苏寒表示....无论是前世还是今生的亲身经历，他最不喜欢的就是小秘密说道一半突然断了，或者大秘密说了个开头就没有下文了。

    既然要说，就一次性说完啊，让人自己瞎鸡儿猜、碰运气的找，那得找到什么时候去？

    断章狗什么的，果然是需要被寄刀片的啊！

    正想着、想着。

    翻着手中的盗墓笔记时，苏寒脑中突然灵光一闪，推门就走了出去。

    一盏茶的时间后，苏寒抱着笔墨纸砚敲开了苏伊的房门。

    看着抱着一摞纸的苏寒，苏姑娘眼中带着几分疑惑。

    “那个....我突然想到，你不能说话和我交流的话，要不试试把你要说的写下来？”

    苏姑娘看着他，笑着摇了摇头。

    不行？

    苏寒挠了挠头，“是你不会写字？”

    苏姑娘再次摇了摇头，想了想，接过他手中的笔墨纸砚，将宣纸铺在桌上。

    提笔蘸墨在纸上书写。

    笔尖刚触到宣纸，手中的毛笔、桌上的宣纸，就在相接触的瞬间化作了飞灰消散。

    苏寒：“......”

    这个....就有点吊了。

    是跟老祖宗一样，被天地针对了。

    亦或者.....是这天地都无法承受她所留下的痕迹？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第105章 干坏事的时候别叫我世子

    “世子，咱们大半夜的来皇陵干什么？”

    皇陵禁地外，漆黑的夜色掩映下，一身黑衣的苏小二看向同样一身黑衣的苏寒，心里微微的有点疑惑。

    “啪~”

    苏寒一巴掌排在了苏小二的后脑勺上，跟今天白天被老祖宗抽的那一巴掌连角度都分毫不差。

    “说了多少次了，干坏事的时候别叫我世子。”

    苏小二委屈巴巴的‘哦’了一生，“那小的叫您什么？”

    苏寒瞥了他一眼，“叫我小王爷。”

    苏小二：“.....好的，小王爷。”

    “嗯，”苏寒点点头，应了一声，“苏小二，你都打听清楚了？这皇陵没有守卫？”

    苏小二点头，犹豫了下，低着头说道，“小王爷，做坏事的时候不能叫您世子，那您叫小的苏小二会不会.....”

    苏寒眉头一挑，给了苏小二一个赞赏的眼神，“那从现在起你就叫苏小三.....”

    这个名字刚出口，苏寒就感受到一道来自苏伊的目光，继而果断的改口。“你就叫苏小五吧！”

    别问他为什么跳过了苏小四，不吉利！

    “好的，小王爷。”

    暂时改名苏小五的苏小二恭敬的应了一声，“小的已经打听清楚了，当年老祖宗是自己走进皇陵的，皇陵外有五星阵法守护，天人之下根本不可能踏入皇陵半步。

    所以这皇陵之外除了一个守墓人之外，并没有什么守卫。”

    苏寒点头，“好，咱们进去。”

    “哦，”苏小二点头，点了一半.....就是一愣。

    “进.....进去？”

    苏寒指了指不远处的皇陵，“进皇陵。”

    苏小二：“.....”

    看看皇陵，又看看自家世子，脸色正常，不像是发烧了啊。

    “世....小王爷，这皇陵外有五星阵法守护。”

    苏寒点头，“本世子知道。”

    “小王爷，您是小王爷，”苏小二提醒了一句，“您知道有阵法守护，还要进皇陵？”

    苏寒撇撇嘴，“苏小五你是要一直跟在本....王身边的，以后要见识的还多着呢，不要什么事都这么大惊小怪。”

    说着，苏寒率先向着皇陵走去。

    他往皇陵走，苏伊就想也不想的跟上，苏小二在原地懵了一阵，想了半天也想不通自家世子哪来的底气。

    眼见苏寒都快走到皇陵的阵法外了，连忙快步跟了上去。

    “小王爷，前面就是皇陵守护阵法了，全五星的幻阵与杀阵，很危险的，咱们还是回去吧。”

    苏寒转头瞪了他一眼，苏小二乖乖的闭嘴。

    就见苏寒站在阵法外看了两眼，招手让苏小二过来，顺手从苏小二头上拔了一根头发。

    “呼~”

    一口气轻吹，苏小二的头发飘到了阵法之中，像是一只灵活的精灵，完美的绕过了所有的阵法阻隔，轻飘飘的落到了地上。

    “嗡~”

    在头发落地的瞬间，皇陵外的重重阵法齐齐一震，刹那间消失无踪。

    “好了，走吧。”

    回头瞥了一眼整个人都傻在了哪里的苏小二，苏寒淡淡的说了一句，抬脚率先向着皇陵内走去。

    苏小二回过神来，连忙快步跟着苏寒和苏伊两人身后走进了皇陵。

    三人都穿过了原本阵法所在的区域之后，苏寒走路的过程中带起的威风吹动了哪根落在地上的发丝。

    发丝受力飘离。

    “嗡嗡嗡~”

    原本停止运转的重重阵法再次恢复，重新执行起了守护皇陵的任务。

    苏小二：“......”

    这.....应该不是巧合吧？

    所以、自家世子.....什么时候有这么高深的阵法造诣了？

    一根发丝让五星级连环阵法停止运转....这事简直见所未见、闻所未闻啊！

    穿过了阵法，眼前是一条幽深的小路。

    路两边长满了几丈高的草，遗憾的是.....没有树！

    沿着小路向前走了约一炷香的时间，一座占地数千亩的坟出现在了苏寒三人的面前。

    “小王爷，这就是当年老祖宗亲自设计的皇陵了，小的曾听闻皇陵并没有留下入口，到了这里，除非把皇陵挖开，否则咱们就只能回头了。”

    虽然对于苏寒能轻易的让五星阵法停止运转这件事感到震撼，但苏小二并不认为自家世子能丧心病狂到要挖自己家祖坟的地步。

    虽然自家世子似乎对老祖宗有点意见，每次都要烧了老祖宗亲手种下的树。

    但烧树这种事.....和挖坟比起来根本就不是一个量级的。

    苏寒点头，没有理会苏小二心里的想法，抬手往身前占地几千亩的坟的外壁上一点，一道神秘的力量落到坟包上。

    “进去。”

    苏小二一愣，看了看苏寒，又看了看密封的严严实实的坟包，心里忍不住有点纳闷。

    是自己说的不够明白吗？

    他觉得他说的已经够清楚的了啊！

    要进坟，除非把坟挖开，先不说自家世子有没有这么丧心病狂，就算真有....他们也没带挖坟的工具啊。

    想着、想着，苏小二的脸色忍不住一白——

    自家世子.....不会是想让自己用当年挖地鼠用的铁锨把坟挖开吧？

    烧老祖宗的树他都是冒着生命危险了，这要是再挖了老祖宗的坟.....他怕他和他老爹都要把小命交代了啊。

    对于苏小二强行给自己加戏这件事，苏寒是懒得去理会的。

    说了一句之后，苏寒抬脚继续往前走，像是完全无视了坟包上土石墙壁的存在。

    就在苏小二忍不住想开口提醒的时候，惊人的一幕在他眼前上演。

    只见苏寒像是完全无视了坟包外的土石，就那么畅通无阻的走进了坟墓之内。

    而在他所过之处，坟包上却留下了一条可容一人通行的通道。

    苏小二：“......”

    这是个什么原理？人形自走掘墓机？

    愣神的功夫，发现自家世子已经快要穿过坟壁了，生怕自己被落在外面，苏小二连忙跟了上去。

    三人穿过了坟壁，里面并没有想象中的阴暗潮湿满是霉味。

    相反，坟包之内富丽堂皇，是一片连在一起的建筑。

    建筑处灯火通明，有长明灯照亮。

    明明是密闭极好的坟包，却似乎有着良好的通风设施，走在坟墓里甚至还能闻到不知从何处飘来的淡淡的花香。

    “老祖宗.....还挺会享受啊。”

    感叹着，找到了主殿，也就是放置老祖宗棺椁的主墓室，苏寒轻轻的推开了主殿的大门。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第106章 言灵术？（求订阅！求月票！）

    “吱呀~”

    大门在苏寒的手下发出让人牙酸的声音。

    随着门被缓缓的推开，主墓室里的一切映入了苏寒的眼中。

    待看清墓室里面的场景，苏寒整个人忍不住微微的一愣，下意识的，想起了自己白天时脑补出的一幕：

    刚推开门，就见老祖宗躺在躺椅上翘着二郎腿，一手端着紫砂壶洗的滋滋有声。

    听到开门声，老祖宗顺着声音看来，就看到自己这个曾曾曾曾曾孙子推门而进的一幕。

    在老祖宗看到自己的同时，自己也看到了正滋润的喝着茶的老祖宗。

    四目相对的一瞬间，老祖宗呲溜一声钻进了棺材里。

    拉上自己的棺材板，还不忘了喊一声：我已经死了，你刚刚看到的都是幻觉......

    以上，虽然是脑补，但眼前的一幕，却让苏寒忍不住开始怀疑——自己，是不是有种类似于言灵术的能力？

    一语成箴？心想事成？

    否则.....先不说天魔宗那位魔道祖师的事，眼前的一幕....又该作何解释？

    在苏寒看着主墓室里面的一幕怀疑着自己可能有某种类似于言灵术的能力，为此忍不住有丶惆怅的时候。

    主墓室中，前一刻还坐在棺材前的躺椅上端着紫砂壶正美滋滋的吸着茶，享受着坟墓中安宁、静谧的滋润生活的老人，也正一双眼珠子咕噜噜的在苏寒、苏伊、苏小二三人身上来回的打量。

    视线....在苏寒的脸上停留了三息。

    “咻~”

    破空声中，那坐在躺椅上的身影化作一道残影钻进了棺材里。

    “吧嗒~”

    棺材板被紧紧地扣上。

    “我已经死了，你们刚刚什么都没看见。”

    棺材板里传出让人无语的声音，而后任外界如何雨打风吹去，躲在棺材里躺尸的就仿佛真的已经凉了一千多年了一般....就那般再没了半点声息。

    若不是那还在摇晃的摇椅诉说着真相，真让人怀疑刚刚的一切真的只是自己的幻觉。

    “世....小王爷，刚刚那是.....老祖宗？”

    苏寒看了苏小二一眼，不言不语，抬脚向棺材处走去。

    “唰~”

    一把刻刀出现在苏寒的手中，一言不发，苏寒手持刻刀在棺材板上写写画画，不多时，一层封禁的力量在棺材板上生成。

    “后辈，你在做什么！”

    就在苏寒准备在棺材板上刻画下最后一笔的时候，棺材中响起了焦急、慌乱的声音。

    苏寒手上的刻刀不停，轻轻的划下了最后一笔，嘴上如实的回到，“铭刻阵法封印。”

    “阵法封印，不肖子孙，你要把老祖宗困在棺材里？”

    苏寒笑了笑，“老祖宗死的不安生，都已经凉了上千年了还时不时的跳出来。

    棺材上刻下封印，老祖宗就能躺在里面好生安息了。”

    “你.....混账！你个不孝子孙，你这是嫌老祖宗死的不够快啊！”

    苏寒手上动作不停，刻刀又在棺材上刻画了起来。

    “为老祖宗着想嘛！老祖宗都死了，就让老祖宗好声安息吧。”

    “别！不要！”

    似乎是感受到了苏寒即将铭刻的阵法的威力，棺材中的存在声音中带上了几分恐惧。

    口中呐喊着，整个人像是尸变后的僵尸一般不断的撞击着棺材板，想要从棺材中跳出来。

    只是.....这原本并不厚重的棺材板，此刻却像是被附加了几座大山的重量。

    任他如何使力，都难以撼动棺材板的分毫。

    “后辈，你到底要干什么？你.....”

    苏寒再次刻下一道符文，棺材上的阵法威力越强。

    脸上有冷笑升起，苏寒看着棺材板轻轻的说道，“你猜？”

    “别！别画了！我错了！我叫你祖宗行不！”

    棺材中，传出带着几分恐惧的声音。

    苏寒停下手上的动作，后退几步看着棺材。

    “自己滚出来。”

    “轰隆隆~”

    棺材板再次被巨力撞击，然而却依然没能撼动棺材板分毫。

    “我....出不来。”

    苏寒抬手一抛，手中刻刀插在棺材板上，棺材板上的阵法力量被阻隔。

    “轰~”

    棺材中有巨力传来，棺材板被掀飞，从中.....跳出一道熟悉的身影。

    一身龙袍，中年模样，眼中带着几分沧桑，整个人与苏寒见到过的老祖宗有着八分的相似。

    只是.....与老祖宗不皮时那隐隐间透出的王霸之气不同，眼前之人身上毫无那种帝王应有的霸气。

    相反，还隐隐间透着种小人物一朝得志后隐藏不住的暴发户心态。

    “说吧，你是什么人？”

    看着那穿着龙袍都没有帝王霸气的男人，苏寒眉头微微的皱起。

    眼前穿着龙袍的人，竟有着天人初期的修为。

    虽然境界不稳，像是强行提升上来的一样，耗尽了所有的潜力。

    但在如今连仙台都没有的景国，皇陵之中竟然藏着这么一个天人，确实让他意外的一把。

    而且.....这人的容貌，竟然与皇室先祖有着八分的相似，若说他与老祖宗没有什么关系，苏寒是断然不信的。

    正是因此，苏寒才没有再第一时间对这个敢躺在老祖宗的棺材里亵渎先祖的家伙出手。

    然而....

    他自认为仁慈，暂时饶了他一命，对方....却似乎并不领情。

    “嘿~”

    一声冷笑，那人的身体化作一道黄影向着苏寒冲来，凝聚全身力量的一掌，重重的向着苏寒拍下。

    同时，口中还发出轻蔑的笑声。

    “愚蠢后辈，原本想和你玩玩，看着他的后人对老祖我参拜，也不失为一种乐趣。

    却不想千年后竟还有后辈能够识破老祖的身份。

    虽然不知你用的何种手段能将老祖困住，若你不放老祖出来自然还拿你没办法。

    但如今你竟然蠢到了放弃了自己最大的优势。

    区区灵海境也敢妄想让老祖沉浮，给我跪下吧！”

    一掌印在苏寒的背上，穿着龙袍的男人眼看着苏寒被自己一掌拍碎，嘴里忍不住讥讽。

    然而.....

    “所以说....你之所以会出现在这里，果然与老祖宗有关咯？”

    不好！

    听到声音的瞬间，黄袍中年就心道一声不好。

    听到声音在自己的身后响起，黄袍中年头都没回，瞬间从原地躲开。

    虽然不知道苏寒是怎么在自己全力一掌下不死，还神出鬼没般出现在自己身后的。

    但向来谨慎的他明智的没有选择再与苏寒正面争斗，尽管他看上去只有灵台境的修为。

    身形瞬间变换，躲开了苏寒可能的背后一击，黄袍中年目光一扫，看向了站在门口的两人。

    先抓人质！

    目光自同样是灵台境的苏小二身上一扫，中年果断放弃。

    转头，没有丝毫犹豫的向门口处扑去，目标——似乎没有半点修为在身的.....苏伊。

    ps：继续求月票。


------------

第107章 帝血（求订阅！求月票！）

    眼看着龙袍男不知怎么的突然想不开的要抓苏伊当人质，苏寒忍不住一把捂住了脸。

    这.....是有多想不开啊？

    只是，手刚捂到脸上，苏寒突然想到还有消息要问他呢，连忙挪开手对着苏姑娘喊了一句，“要活的。”

    苏姑娘微微点了点头，也不见有什么动作。

    那扑向他的中年前扑的身形突然消失，下一刻....突兀的从苏寒的身边出现。

    “噗通~”

    前扑之势戛然而止，中年冲到苏寒身边的时候，整个人一下子无力的倒在了苏寒的身边。

    “.....”

    看看倒在自己面前，似乎已经没有了丝毫反抗之力的男人，再看看若无其事，似乎一切都和她无关的苏姑娘，苏寒心中一阵感慨。

    这个不知道为什么自己送上门来的金大腿.....还真是粗啊！

    抱紧了这条金大腿，以后什么技能都可以省了吧？

    心里想着，苏寒走到中年男人身边，缓缓地蹲了下来。

    居高临下，俯视着他。

    “你....是什么人？”

    “饶命！饶命啊！我在这皇陵里呆了一千多年了，我没有害过人啊。”

    看着中年顶着和自家老祖宗差不多的脸，穿着老祖宗的龙袍摇尾乞怜的样子，苏寒忍不住微微皱眉。

    “再敢说一句废话现在就要了你的命。”

    “不....不敢。”

    苏寒看着他，“我问，你答。”

    “是。”

    “你是什么人？”

    “小人....小人叫苏小七。”

    “苏小七？”

    苏寒下意识的看了眼暂时改名叫苏小五的苏小二，“你爹起名的水平不错。”

    “谢您夸奖，不过.....”

    苏小七抬起头看了苏寒一眼，弱弱的说道，“小人的名字不是我爹给起的，是主人给起的。”

    苏寒挑了挑眉，“主人？”

    “是....就是皇室老祖。”

    “哦？老祖宗给起的？”

    苏寒满意的点了点头，“果然，老祖宗虽然皮了点，但起名字的天赋还是跟我不相上下的啊！”

    感慨了一句，苏寒看向苏小七，“说说吧，你的身份、来历。”

    “小人苏小七，是.....原本只是景国一个普通的农民。

    一次村子里闹马贼，小人被马贼重伤垂死，主人经过救下了小人，见小人和主人长得有几分相似，就把小人留在了身边。

    主人为小人洗精伐髓，教小人修行，小人很是感激.....”

    苏寒冷笑，“所以，你就感激的躺进老祖宗的棺材里冒充老祖宗？”

    苏小七：“......”

    抬起头看了苏寒一眼，又有些羞愧的低下了头，“小人.....小人也不想的。”

    苏寒看着他冷笑，“老实交代，老祖宗到底怎么样了？为什么你会在老祖宗的皇陵里？”

    “主人....主人他一千多年前就驾崩了。”

    苏寒皱了皱眉，“当真？”

    “小人.....小人是亲眼所见的。”

    苏寒的脸色冷了下来，既然老祖宗都已经驾崩了，那么这皇陵应该就是他最后的安息之地。

    而现在.....躺在他棺材里的竟然是一个奴才。

    强忍住心中的杀意，苏寒冷冷的看着苏小七。

    “老祖宗的尸身在何处？”

    “主人.....主人当初在小人面前魂飞魄散，没有.....没有留下尸身。”

    苏寒：“.....”

    老祖宗....魂飞魄散？

    怎么可能，他今天白天还见到老祖宗的残魂跳出来皮了一下的。

    “你....敢骗我？”

    噗通~

    苏小七跪了下来，“小人不敢！小人所言句句属实。”

    苏寒看着他，沉吟不语。

    “当初主人自知时日无多，带着小人走进了这皇陵。

    小人蒙主人相救才能活命，自然也甘愿为主人守陵。

    只是.....小人没想到的是，进入陵墓后不到一个月的时间，一日主人面色疲惫的找到小人，没等小人开口说话，就突然将小人打晕了。

    待小人醒来的时候，发现主人正在将一身的修为灌顶强行浇筑给小人。

    小人心下慌乱，连忙请求主人停手，没有了修为支撑，主人可能连一日都成不过去就会寿元耗尽。

    然而，主人却告知小人唯有将所有的修为都传给小人，才能为主人换回一线生机。

    小人不懂，只能任由主人灌输修为。

    却不想，没等主人将所有的修为都传给小人，突然有天威降下。

    主人在那股天威之下直接形神俱灭，尸身残魂都不曾留下.....”

    苏寒看着苏小七的眼睛，从他的眼中，他没有看到说谎时的那种闪闪躲躲。

    相反，从苏小七的眼底，他看到了一抹隐藏的极深的恨意。

    恨？

    如果真像是他说的那样，老祖宗救了他的命，他又为什么会恨？

    而且.....他的说辞和他的行径，前后似乎根本就无法对应。

    如果真的是老祖宗救了他的命，他也甘愿守陵的话.....后面他又怎么会占据了老祖宗的棺材，一幅鸠占鹊巢的样子要假冒老祖宗？

    所以.....

    正在苏寒暗思的时候，心里没来由的一寒。

    低头，只见苏小七身上突然黑气缭绕，诡异的力量隔着空气向他身上蔓延。

    苏寒心中一凛，下意识的施展空间力量——瞬间移动。

    然而，明明瞬间横跨数十米，那黑色物质却如附骨之疽，如影随形般跨越空间追着苏寒到数十米外。

    眉头一皱，苏寒手中有雷光闪烁。

    天雷至刚至阳，破除一切邪祟。

    这股黑气给他一种阴冷邪恶的感觉，如果世间还有什么能够克制这股阴邪之力的话，天雷绝对是一个。

    如果雷霆还不行的话，苏寒只能尝试动用自己的终极底牌之一——天罚。

    然而.....

    手中雷光刚起，黑气刚刚临身.....

    嗡~

    一股紫光，自苏寒的身体之中冲出.....黑气遇到这紫光，瞬间消散无踪。

    “嗯？”

    苏寒忍不住一愣.....刚刚那股紫光，并不是他施展的雷电的力量。

    那紫光.....又是从何而来？

    “噗！”

    主墓室内，趴在地上的苏小七浑身一震，大口大口的喷出黑色的血。

    费力的抬起头，看向不远处的苏寒，眼中.....满是不可置信的疯狂。

    “帝血！”

    从牙缝里挤出这两个字，苏小七的眼中满是歇斯底里的疯狂。

    “苏老匹夫.....我、恨啊！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第108章 你摸摸，这次真的是凉的（求订阅！求月票！）

    确保了那阴邪的力量无法对自己造成什么伤害之后，苏寒重新瞬移回苏小七的身边。

    看着苏小七，苏寒目光平静的如同暴风雨来临前的大海，深邃而不可捉摸。

    “刚刚....是怎么回事？”

    苏小七口中再次吐出一口鲜血，甚至有内脏的碎片伴着鲜血溢出。

    “哈哈哈~”

    一阵狂笑，被血染的刺目的牙齿显得分外的狰狞。

    “想知道吗？”

    苏寒看着他，目光平静，看不出息怒。

    “呵，死心吧，苏老匹夫的后人，你这辈子都别想得到答案了。”

    “噗~”

    又是一口鲜红血液喷出，之前在苏寒面前摇尾乞怜，一幅贪生怕死的样子的苏小七.....竟然自断心脉、自绝于苏寒面前了。

    目光微缩，苏寒也没想到，他竟然这么果决。

    看了看地上苏小七的尸体，苏寒微微皱眉，手中雷光炸起，瞬间将苏小七的尸体吞噬。

    雷光过后，尸体在雷电中消散，尸骨无存。

    眼睁睁看着苏小七魂飞魄散，苏寒面色依然带着几分阴沉。

    转头，看向苏伊和苏小二，想看看他们有没有收到那黑气的影响。

    尽管他也知道自己担心苏伊应该完全是多余的。

    “咔~咔咔咔~”

    转过头，没等苏寒开口，耳边突然传来一阵机械摩擦的声音。

    满是错愕的转头，苏寒突然看到老祖宗的棺材.....动了。

    在苏寒双眼紧紧地注视下，老祖宗的棺材和棺材板自行的分解、组合。

    不多时，化作了一具机关人偶。

    “公输七号，智慧250~”

    僵硬、冰冷的声音从机关人偶的身上传来，给人一种.....熟悉的既视感。

    “嗡~”

    机械人偶的双眼之中，一阵幽光亮起，转头，人偶的目光落在了苏寒的身上。

    “怎么样，大孙子，老祖宗这次的出场方式帅气不帅气？”

    苏寒：“......”

    mmp！自己果然是智商250了，才会相信老祖宗真的凉透了这种蠢话啊。

    看着机械人偶，苏寒捏着下巴，面露思索。

    “大孙子？傻了？”

    见苏寒不说话，机械人偶挪步走到苏寒面前，伸出机械手臂在苏寒的面前晃了晃。

    苏寒眼中有精光闪过，口中低声喃喃自语。

    “听说过人死后诈尸的，老祖宗不愧是老祖宗.....棺材都能诈尸啊！”

    机械人偶：“......”

    你才诈尸呢，你全家.....好吧，你全家好像也包括你老祖宗，就不骂了。

    然而.....

    他不骂了，苏寒的自言自语却没有结束。

    “无端诈尸，必有妖邪作祟.....听说天雷代表着天地之威，是一切妖邪的克星，要不.....丢个雷球试试？”

    “别！”

    苏寒的自言自语，直接吓坏了机械人偶。

    连连后退几步，拼命的摇头，发出机械的声音，“乖孙，老祖宗这么疼你，你可不能坑老祖宗啊。”

    苏寒似笑非笑的看着机械人偶，“老祖宗？您....不躲在边上看戏了？”

    “乖孙，你可别乱来啊，冲动是魔鬼。

    老祖宗没有看戏，老祖宗也是有苦衷的啊！

    老祖宗什么情况你又不是不知道，你这一个天雷下来....”

    苏寒打断了老祖宗巨怂的话，“老祖宗您....不是都凉透了吗？”

    老祖宗没有说话，伸出来一只机械手臂。

    苏寒：“.....？？”

    “你摸摸。”

    老祖宗把机械手臂伸到苏寒面前，“你摸摸看，老祖宗这次真的是凉的。”

    苏寒：“......”

    好吧，你赢了。

    没好气的白了老祖宗一眼，苏寒深深的吸了一口气。

    “刚刚那个家伙，到底什么情况？”

    老祖宗这么皮，犯不着跟他置气。

    还是先解了自己心里的疑惑再说吧，毕竟这个老祖宗.....鬼知道他过会会不会突然蹦出来一句老祖宗的时间不多了，然后嘎的一声就没了。

    老祖宗的眼睛闪烁了两下，悠悠的叹了口气，发出机械的之感。

    “说起来，都怪老祖宗当年妇人之仁啊。”

    苏寒翻了翻白眼，您还妇人之仁？

    当年带着府上丫鬟下人家丁护院，连洗衣服的老妈子都不放过，十七个人拉起一支队伍就起义的。

    如果有什么妇人之仁的话，您最后能打下这么偌大一个景国？

    苏寒的腹诽的时候，老祖宗悠悠的声音响起，“这家伙.....是个人魔。”

    “人魔？”

    “嗯，就是人族和魔族结合诞生出的后代。”

    “人族和魔族结合的后代就叫人魔？”

    老祖宗点头，“那人族和仙族呢？”

    “人仙。”

    苏寒：“.....”

    所以，人族和妖族的后人的话，就是传说中的人妖了吧。

    原来....人妖竟然是这么来的，真.涨姿势了。

    老祖宗看了他一眼，不知道他在想些什么。

    组织了下语言，“这只人魔，当年曾假冒老祖宗我祸乱景国。

    被老祖我斩了道心，下了禁锢，收为了奴仆，赐名苏小七。

    当年老祖宗我自知快要凉了，就带着苏小七走进了皇陵，在皇陵之中下了禁制，保证他走不出这座皇陵。

    深入皇陵一个月，天地间不祥的力量对我的压制越来越强。

    一次偶然的机会，在于那股不想的力量对抗中我耗尽了所有的力量。

    也正是那次，我发现天地间那种不祥的力量对我的压制竟然减弱了几分。

    于是老祖宗我就想到一种可能——会不会当我身上没有了修炼那部法所得的力量后，就能不再被天地不容。

    于是，我打晕了苏小七，封印了他的修为，准备将自己身的修为传给他，自己再重修续命。

    然而....不知是不是遭天妒的原因，修为刚传了一半，苏小七竟然提前醒了过来。

    感受到我的力量大减，苏小七强顶着奴隶烙印的惩罚想要反噬，又加上天地力量的压制.....

    老祖宗我一世英名，就.....挂了。”

    苏寒：“.....”

    可以！这很老祖宗！

    您连死都死的这么与众不同，出类拔萃。

    心里不知是该同情还是该笑，苏寒维持着面无表情，看了老祖宗一眼，“然后呢？”

    “然后，这混蛋竟然趁热.....”

    苏寒：“.....”

    “停！”心里一慌，苏寒一把捂住了老祖宗的嘴，“老祖宗，小心404！”

    ps：哪怕被十更累死，我依然要用尽残留的力气向读者大大们喊出最后的声音：继~续~求~月~票~

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

十更求订阅！求月票！

如题，上架十更，上架之后一样会持续加更！求订阅！求月票！
------------

第109章 此地没有血脉果

    老祖宗奇怪的看了苏寒一眼。

    “四零四？那是什么东西？”

    苏寒忍不住呼吸一滞，看着老祖宗机械双眼中闪烁着疑惑的光芒，不知该作何解释。

    “404，是一个编号，就是第四百零四号神兽——河蟹神兽。”

    “河蟹神兽？”

    老祖宗想了想，摇了摇头，“没听说过有这么一号神兽种啊，比之神龙凤凰如何？

    当年老祖宗可是.....”

    说到一半，老祖宗的声音戛然而止。

    苏寒：“......”

    这个，有可比性吗？

    “这个河蟹神兽的可怕，莫说神龙和凤凰，就算把其他传说中的神兽和圣兽全摆在一起也不够它一口吞的。”

    老祖宗想了想，点了点头，“那是挺厉害的，听起来都快赶上......”

    说到一半，老祖宗不解的看了苏寒一眼，后知后觉的问道，“我就是想说那混蛋竟然想趁热把老祖宗我给吃了，跟你说的这个神兽有什么关系？”

    苏寒：“......趁热....吃了吗？”

    老祖宗反问，“否则呢？”

    苏寒：“......”

    一半来说，趁热后面自动续接的，不应该是一个很容易被和谐掉的词吗？

    亦或者，趁热本身既是一个词、也能用来表达一句话？

    见苏寒不说话，老祖宗摇了摇头。

    “那混蛋竟然想趁热把老祖宗我吃了，这我哪能干啊！

    老祖宗我虽然有点憋屈的挂了，但也不是吃素的。

    没等他吞掉我的尸体继承我大部分的力量，老祖宗我就直接灰飞烟灭了，连点渣都没给他留下。”

    苏寒：“......”

    为什么，明明是这么悲伤的一个故事，从您的口中说出来去总觉得有种莫名骄傲的情愫隐藏在其中呢？

    所以.....那么憋屈的挂了，挂了还差点被人把尸体给趁热，没被吃掉也落了个灰飞烟灭的下场。

    您.....到底在骄傲些什么呢？

    没理会苏寒的这些碎碎念，老祖宗接着说道，“在老祖宗我灰飞烟灭之后，皇陵的阵法禁制就被全面激活了。

    外人进不来，里面人出不去，任苏小七那混蛋有着天人的实力，也只能被困在我这皇陵中慢慢等死。”

    说道这里，像是突然想到了，老祖宗后知后觉的看着苏寒问道。

    “话说回来了，乖孙你是怎么进来老祖宗的皇陵的？”

    自家这个后辈不是才刚刚灵台境的修为吗？自己这皇陵、连天人都进不来啊。

    苏寒：“......”

    以为您不在意这点小事呢，合着.....您压根就是到现在才发现是吧？

    老祖宗身上的槽点太多，苏寒一时间发现自己竟然有点不知道该从何吐起了。

    “那个....您不是在帝华宫埋了一本盗墓笔记吗？玄孙就是从您的手书中找到的进入皇陵的办法。”

    “是吗？”

    老祖宗疑惑的看了苏寒一眼，眼中露出一抹回忆。

    我有没有在笔记中写进入皇陵的办法来着？

    好像.....没有吧。

    不对，好像还真有。

    算了，不想了，记不清了。

    点了点头，接受了苏寒的解释，老祖宗又问，“那你进我这皇陵干什么？”

    苏寒看着他，“您上次话不是没说完吗？”

    “没说完？”

    老祖宗看着苏寒，“说完了啊，你去中州比邻东胜神州的边境，找到空山，进入幽谷，就能见到当年老祖宗放牛的地方了。”

    苏寒：“......所以，我就想问问，那空山到底是山的名字还是一个形容词？

    那幽谷是指山谷清幽还是那座山谷就叫做幽谷啊。”

    老祖宗想了想，“小时候的事了，有点记不清那座山的名字了，反正我们那边都叫空山，你找到了地方打听打听就知道了。”

    果然！

    自己早就该猜到的，老祖宗就是这么不靠谱。

    “那，帝血呢？”

    明明之前那个苏小七是想要害他的，结果黑气还没缠绕到他身上呢就被他身上升起的紫光给化解了。

    苏小七自己还遭到了极强的反噬，这一切....似乎都和他口中的帝血有关。

    老祖宗眨巴了下眼睛，“帝血就是老祖宗我传下的帝王血脉啊！

    苏小七那个混蛋也是蠢，竟然妄图燃烧人魂献祭魔念对你施展神魂诅咒。

    也不想想，身为老祖宗我的后人，又怎么可能会没有帝王血脉的。

    如果不是体内流淌着帝血，老祖宗我当年失心疯了才会建国称帝啊！

    以人魂献祭妄图诅咒帝皇血脉，要不是你血脉还未觉醒，反噬的力量都能直接让他魂飞魄散。”

    苏寒：“.....”

    您说的，似乎好有道理的样子。

    “对了。”

    张了张嘴，苏寒刚准备问些什么，老祖宗一惊一乍的突然开口，吓得苏寒把到嘴边的话又咽了回去。

    “你现在只有灵台境的修为，想要觉醒血脉太过困难，还好老祖宗我早年留下了后手。”

    说着，看了苏寒一眼，老祖宗招了招手，“乖孙，跟我来，老祖宗这里给你留着好东西呢。”

    苏寒疑惑的看了眼老祖宗的背影，总觉得不靠谱的老祖宗，不像是能给自己留下什么好东西的样子啊。

    有些将信将疑的跟着；老祖宗出了主墓室，穿过一条长长的小路，拐过一个弯后，老祖宗带着苏寒来到一个大树边上。

    看着那棵并不是技能树的大树，苏寒忍不住有点疑惑——这就是老祖宗留给自己的好东西？也不会发光啊。

    没等他开口，老祖宗站在树边上四下扫视了一番，当看到树后面立着的一块碑后，老祖宗机械的双眼中闪过两道亮光。

    “找到了！”

    拉着苏寒的手跑到树后面，老祖宗指着那块石碑对苏寒说道，“乖孙，看，这就是老祖宗给传承了老祖宗我的帝血的后辈留下的好东西。”

    顺着老祖宗的手指看去，苏寒一眼就看到了石碑上的七个大字——此地没有血脉果。

    苏寒：“......”

    您这是.....什么套路？跟此地无银三百两一个路数的吗？

    “嘿嘿！血脉果啊，你能不能觉醒咱们祖传的帝血，全靠这棵老祖宗当年亲手埋下的果子了啊！”

    说着，老祖宗的机械手臂抓住石碑微微用力，石碑直接拔地而起。

    双手一转，化作两把铁锨，老祖宗双手齐用，想着石碑下的土层挖去。

    ps：首精了，上午一直在等着发徽章，要不一更新均订掉下去徽章就飞了。


------------

第110章 您看看这棵树，长得像您的血脉果不

    一铲子一铲子的挖下去，不多时，老祖宗的机械手臂不知碰到了什么东西。

    “咔嚓~”

    一声让人牙齿发酸的声音传来，老祖宗眼中有喜色一闪而过。

    “果然在这里，乖孙，你有福了！”

    双手同时探入坑洞，将坑中的玉盒取出。

    当玉盒破土而出，老祖宗看到玉盒的一瞬间，喜悦的神色瞬间凝固在了脸上。

    “这.....我的血脉果呢？我的血脉果为什么不见了？谁偷了我的血脉果和盒盖？”

    苏寒：“.....”

    看着老祖宗手中空荡荡的缺了盒盖的玉盒，苏寒无言以对。

    低头，向挖开的坑里看去，老祖宗丢下玉盒再次挖掘，不多时，地上的坑被他扩大了一圈。

    坑洞之中，一片片玉器碎片静静的躺在土壤里，看那碎口的缝隙，明显早已经破碎了很长的一段岁月。

    “碎了？自己碎的？那我的血脉果呢？

    没有小偷，我的血脉果为什么会不见了？”

    苏寒：“.....”

    看了看老祖宗，看了看玉盒、看了看坑里的碎片，苏寒犹豫了下凑到近前，指了指边上的那棵看上去有千年岁月的大树。

    “那个，老祖宗....冒昧的问一句，您当年是把血脉果埋在树下的？”

    老祖宗瞪了他一眼，“什么树，埋在树下，老祖宗我还用留下这么块石碑在这里做标记？”

    苏寒：“......”

    您....还有脸说石碑。

    立着这么一块石碑，也就是这皇陵千年没人进来，否则莫说血脉果，您连着玉盒都剩不下来您信不信？

    甭管老祖宗信不信，苏寒反正是信了。

    指了指边上的大树，苏寒看着自家老祖宗，“老祖宗，您觉得....有没有这么一种可能？

    您的血脉果....他发芽了。”

    老祖宗：“......”

    “您看看这棵树，长得像您的血脉果不？”

    老祖宗：“.....”

    看着眼中有些熟悉的千年古树，老祖宗一阵无言。

    “这树.....之前没注意，现在仔细看看，似乎真的有点像传说中的血脉古树。”

    “呐.....”

    听着老祖宗的自言自语，苏寒点了点头，“现在破案了啊，您的血脉果....它没丢。”

    老祖宗：“......”

    啪，一巴掌拍在了苏寒的后脑勺上，老祖宗一脸的恨铁不成钢。

    “你这么一副不在意的样子是什么鬼哦？那血脉果就是给你准备的，没有了血脉果....你指望着自己激活帝血？等到下辈子去吧！”

    苏寒眨眨眼，“没有了血脉果，咱们这里不是有一整棵树呢吗？

    您觉得留得青山在，还会怕没柴烧？”

    “呸！”

    老祖宗非但没觉得宽慰，反而狠狠的瞪了苏寒一眼。

    “你以为血脉果是有树就能长出来的啊？世间稀奇血脉繁多，血脉古树却只有一种。

    没有响应的血脉去培育，你指着树拿什么给你结果？”

    苏寒：“......”

    下意识的，苏寒看了看老祖宗的机械身体。

    “孙贼，你看什么呢！别说老祖宗我早就死了，现在剩下的时间不多了。

    就算时间还很多，老祖宗的尸体都早就变成灰了，就算有心用自己的血液给你培育血脉果都有心无力！”

    苏寒看了看血脉古树，又看了看再一次喊出自己的时间不多了这句话的老祖宗，一时间有些无言以对。

    所以.....明明是您自己不靠谱把好好的血脉果埋在土里，才会有果子生根发芽的这一出。

    怎么到头来....您还骂上我了的？

    血脉果没了就是没了，谁都没有办法，他又没掌握时间的力量，能够时间倒流把这棵树变成血脉果。

    无奈，苏寒看着自家老祖宗问道，“老祖宗，您当年也是吃了一颗血脉果才觉醒了帝血的吗？”

    老祖宗摇了摇头，“肯定不是啊，老祖宗天纵奇才.....”

    苏寒笑了笑，“对呀，老祖宗您天纵奇才，不依靠血脉果就能觉醒血脉，为什么玄孙就一定要靠血脉果才能觉醒的？”

    老祖宗眨了眨眼，一脸无辜的看着苏寒。

    “不是，我的意思是....当年机缘得到了三颗激发帝血的血脉果，老祖宗我天纵奇才，只吃了两颗就成功血脉觉醒了。”

    苏寒：“......所以，您的意思是这血脉果不是吃一颗就能觉醒血脉的？”

    老祖宗眨了眨眼，一脸理所当然的点了点头，“肯定的啊，要不然老祖宗我之前为什么要说你能不能觉醒帝血全靠这颗果子了？

    如果吃下一颗血脉果就能觉醒帝血，老祖宗我不应该说有了这颗果子，你的帝血一定能成功觉醒了？”

    苏寒：“.....”

    所以，你特么说的好有道理，我竟然一时间找不到可以反驳的语言。

    但....天纵奇才自负如你，都需要两颗血脉果才能觉醒，是什么给了你吃下你留下的这颗血脉果我就能觉醒帝血的错觉呢？

    “那个....老祖宗，您也说了，您这种天纵奇才都要服下两颗血脉果才能觉醒。

    玄孙我就算天资不错，也不可能比您高出一倍吧？

    这一颗血脉果，多半也是无法成功激发血脉的，吃下没有效果，还不如把它种成树呢——说不得以后还能生出新的血脉果。”

    老祖宗一想.....也是。

    点了点头，“你说的很有道理，那咱就留着这棵树，不烧了。”

    苏寒：“.....烧.....烧树？”

    瞳孔骤然放大，苏寒看着自家老祖宗，一脸的目瞪口呆。

    “您...刚刚是说....烧树？”

    老祖宗看了苏寒一眼，点了点头，“是啊！

    这破树糟践了我一颗血脉果，又没什么实质性的作用。

    不烧了它，难道留着它看一次心塞一次啊？”

    “呼~”

    苏寒长舒了一口气。

    还好....老祖宗烧树的理由和自己不同。

    不过想想也正常，毕竟自己都已经鉴定过了，这血脉古树又不是一棵技能树。

    往回走的时候，看着老祖宗机械的身体，苏寒突然想到一个问题。

    之前....自己还怀疑老祖宗是不是把轮回棺扛回来自己躺进去了。

    可是看现在....这棺材都成精了，而且老祖宗尸骨无存，明显是用不着躺进轮回棺里面的。

    所以.....

    “老祖宗，您生前应该进过灵州城北的那片遗迹吧？”

    闻言，老祖宗转头看向苏寒，眼中亮光一闪一闪。

    “乖孙，你也进了那片遗迹了？是不是从老祖宗留下的盗洞进去的？

    怎么样？

    老祖宗的盗洞是不是打的很完美？”

    苏寒：“......”

    这个.....是什么很值得骄傲的事吗？

    ps：第二更，还有。


------------

第111章 我的百变老祖宗

    “老祖宗，我想问一下，您在遗迹里有没有‘捡到’什么东西？”

    “捡东西？”

    老祖宗想了想，“我头一次进去的时候，刚打好盗洞出去没走多远，就被一把大宝剑给绊倒了，然后那本大宝剑就被我捡回来了。”

    大宝剑吗？

    这个苏寒早就知道了，“还有没有别的？一些很宝贵的东西。”

    “别的啊.....”

    老祖宗想了想，“无字天书算不算？”

    “还有吗？”

    “嗯.....还有一块上面刻满了阵法的磨盘。”

    “磨盘？”

    这个倒是没听说过，不过也不是自己要问的东西，“除了这些呢.....您还有没有捡到过别的宝贝。”

    “别的宝贝.....”

    老祖宗停下脚步，歪着脑袋想了想，“乖孙，给点提示呗，比如呢？”

    “比如.....铜棺？”

    “铜罐？”

    老祖宗想了想，点了点头，“捡到过！”

    还真让您给顺走了？

    苏寒眼前一亮，“那老祖宗您捡来的铜棺呢？放哪了？”

    老祖宗想了想，“原本是在皇宫宝库里放着的，但现在.....应该在你身上吧。”

    苏寒：“......”

    卧槽！就算你是老祖宗这事我也忍不了啊！

    父王和母妃把一堆从遗迹里捡来的东西都挂在自己身上了，这事自己也就忍了，毕竟东西在自己身上这事是真的。

    可是.....您捡来的铜棺啥时候在我身上了？

    您怎么可以凭空污人清白？自己身上什么时候有过铜棺了？

    别说铜棺，自己就连棺材都只见过您这一口成了精....哦，不对，都是见过两口，但也没有一口是铜的啊。

    “老祖宗，别闹！”

    “没闹啊，”老祖宗疑惑的看了他一眼，“你没修炼我传的天道筑基法？”

    “练了啊。”

    “那你还说铜罐不在你身上？”

    苏寒：“......”

    天道筑基，和轮回棺有什么直接联系吗？

    等会.....

    老祖宗说的铜guan.....好像是四声，自己一开始没怎么在意，以为老祖宗说的中州那边的方言。

    但现在的话.....

    “老祖宗您说的....是铜罐？罐子的罐？”

    老祖宗点头，“是啊，就给你装着阴阳二火的铜罐啊！

    那玩意忒凶，老祖宗我试了好多容器，就只有那口罐子能装得住。”

    苏寒：“.....错了。老祖宗。

    我问的是铜罐....guan棺，一声，棺材的棺。”

    “铜棺？”

    老祖宗摇头，“那没见过。”

    “真没见过？”

    “没有！”

    老祖宗果断摇头，见苏寒还要追问，甚至直接就急了。

    “你这玄孙一点也不乖，不可爱.....”

    苏寒脸上的表情登时就变成了这样——

    o((⊙﹏⊙))o？？？！！

    老祖宗瞪了他一眼，“就算老祖宗早年是盗墓的出身、但后来老祖宗都已经改行当内奸了啊，最后更是成了皇帝。

    你眼里的老祖宗....就只会抗人家棺材？

    告诉你，老祖宗我虽然挖坟掘墓，但抗人棺材这种事.....从我加入了须弥宗之后就没再做过了。”

    苏寒：“.....”

    我还以为，您要说从来就没做过呢。

    “那.....您真没在遗迹里见到过一口棺材？”

    “没有....”

    老祖宗果断摇头，又重复了一遍，“你这玄孙一点也不乖、不可爱.....老祖宗这么疼你，你竟然怀疑老祖宗的人品，老祖宗是那种见棺材眼开的人.....

    老祖宗是那种见棺材就想给人抗走的人吗？”

    苏寒：“.....”

    好吧，看老祖宗这么委屈巴巴的样子，一幅这次你真冤枉了我的样子，苏寒暂时性的信了老祖宗的话。

    可是.....自家父王和母妃都没有见过轮回棺，如果老祖宗也没见过的话....那轮回棺是怎么丢的？

    难不成在老祖宗之前，还有更早的盗墓贼曾经光顾过那座遗迹？

    要真是这样的话，这传说中的第二禁忌是不是也有丶忒lo了。

    好歹也是传说中的第二禁忌啊，怎么留下的遗迹就跟十年老母鸡的敏感词似的，谁想进都能进啊？

    还是不花钱的那种。

    心里暗暗的鄙视了一番传说中的第二禁忌，看着委屈巴巴的老祖宗，苏寒歉意的笑了笑。

    “好吧，那玄孙不就是找您问问吗，没说是您拿的。”

    老祖宗不依不饶，“问题是这次的事真赖不到我身上嘛.....”

    苏寒：“.....”

    就是说，以前的事就能赖到您身上咯？

    果然.....老祖宗还是那个老祖宗。

    “好！好！这次不是您干的，行了吧。”

    老祖宗把头扭到一边，不理这个一点也不乖的玄孙了。

    苏寒无奈的摇了摇头，这位祖宗还傲娇上了....我的百变老祖宗啊！

    俩人就都不说话了，静静的往坟墓里面走去。

    走着、走着。

    老祖宗就自己忍不住找苏寒说话了。

    “乖孙.....”

    苏寒瞅了他一眼，“我这个玄孙一点也不乖、不可爱.....”

    老祖宗：“.....”

    瞪了苏寒一眼，老祖宗又把头扭到了一边....

    这个不孝顺不乖的玄孙，他这次绝对不理他了！

    嗯，他就算是憋死了，死在这座皇陵了，也绝对不会再跟他说一个字。

    还没走进皇陵，老祖宗忍不住看了苏寒一眼。

    苏寒装作没看见。

    又走了几步，老祖宗又看了他一眼。

    又走了几步，又看了一眼。

    终于，看了苏寒第四眼之后，老祖宗忍不住开口了。

    “乖孙.....”

    苏寒转过头看向老祖宗。

    “乖孙，你就没什么想问我的吗？”

    苏寒摇头，“没有了。”

    老祖宗：“....哼！这次.....”

    “乖孙啊，你想不想要老祖宗的传承啊？

    老祖宗这里有关于天地熔炉的修行感悟啊，老祖宗这里还有有好多好多秘术绝学的。

    比如.....对了，你听说过九剑吧？

    就那个四十九万年前一夜之间被灭了个干干净净的极道宗的至高传承之一的九剑啊。

    要不要老祖宗教你？”

    苏寒转头看了老祖宗一眼，“九剑....老祖宗您学全了？不会还是残的吧？

    您的天地熔炉就是残的，看您都把自己练成什么样了。”

    老祖宗：“.....”

    扎心了啊！

    “咳咳....那，我这里还有.....”

    说这话，两人已经进了陵墓之中，说话的老祖宗瞥了一眼静候的苏小二和安静的站在那里的苏伊。

    不知想到了什么，猥猥琐琐的把头凑到了苏寒的耳边。

    “乖孙啊，老祖宗告诉你，这娶媳妇啊，还是得找胸脯大的。

    你看看你带来的这个女孩.....”

    说着，说着，老祖宗的声音一顿。

    揉了揉眼睛。

    又揉了揉眼睛。

    “咦？怎么.....感觉有点眼熟啊？”

    ps：第三更，还有，继续求月票、求推荐。


------------

第112章 我同意这门婚事（首精加更）

    觉得有点眼熟，老祖宗又揉了揉眼睛，再看了一眼。

    “那个....乖孙，老祖宗觉得吧，其实平也有平的好处，比如.....比如.....”

    正比如着，老祖宗发现苏伊似乎往这边看了一眼。

    然后.....

    “那个....老祖宗的时间不多了，就不跟你多说了。

    你想着走的时候给老祖宗把门关好了啊。”

    说完，没等苏寒回应，老祖宗的机械身体一闪就回到了原本存放棺材的位置。

    “轰隆隆~”

    机械的公输七号自行解体，重新变成了棺材模式。

    苏寒：“.....”

    所以说，老祖宗的这棺材板，是仿变形金刚模式的？能自由在棺材板和机械傀儡之间来回切换？

    发现了这一点之后，一手捏着下巴，苏寒觉得他可能猜到了某个真相——

    会不会.....是老祖宗一生盗墓太多，晚年心虚怕遭了报应自己的墓也被别人掘了。

    所以才设计了这种有两种形态的棺材。

    平时就是棺材形态用来躺着安息，一旦有盗墓贼闯进来，瞬间化身机械傀儡，教教他花儿为什么这么红。

    越想，苏寒就越觉得自己可能猜到了事情的真相。

    不过这会老祖宗又凉了，他也没法找人问。

    最后看了一眼老祖宗留下的棺材板，苏寒也不管老祖宗是不是能听得见，跟老祖宗的棺材板摆了摆手。

    “那玄孙就告辞了，老祖宗再见。”

    招呼了一声苏伊和苏小二，三人就往皇陵外走去。

    就在三人的身影踏出坟包的一瞬间，苏寒的脑海中传来了老祖宗的声音。

    “乖孙，哪怕是死了，哪怕被钉在棺材板里，落得个尸骨无存的下场。

    老祖宗也要用腐朽的声音喊出自己的意见：老祖宗同意这桩婚事。”

    苏寒：“.....”

    身形微微一震，苏寒差点被老祖宗这突如其来的骚给吓得趴在地上。

    所以.....

    这就是刚刚口口声声喊着找媳妇还是要找大胸脯的老祖宗？

    铁骨铮铮老祖宗，一个眼神舍大胸~

    咦？竟然还出奇的有点押韵啊！

    摇了摇头，把老祖宗不靠谱的意见给丢到脑后。

    下意识的看了苏伊一眼.....

    嗯.....实际上、他也喜欢大胸脯的小姐姐，不过....买的红枣白玉青瓜糕似乎没什么作用啊。

    就在此时，苏伊仿佛有所预感的望了过来。

    下意识的，苏寒就一秃噜嘴的把心里的想法给问出来了。

    “苏伊啊，红枣白玉青瓜糕好吃不？”

    苏伊瞥了他一眼，摇了摇头。

    “难怪没半点作用，原来是不喜欢吃啊！”

    ......

    来到帝都三天，除了头一晚上来了次惊险刺激的夜探皇陵之外，苏寒三天的时间基本上都是在带着苏伊和苏小二在皇城瞎逛中度过。

    这样的一幕.....让不少本就因为听到他来了皇城的消息后而提心吊胆的人们......更加提心吊胆了。

    啥？

    你说瞎逛不好吗？至少好过一来了就惹事吧？

    呵呵！

    皇城贵族们表示：只能说你太年轻啊！

    他要是每天有目的的干这干那，他们还能知道他大致的路线，提前躲开了。

    问题是这个瞎逛.....他自己都不知道自己会逛到哪，你让他们怎么提前躲开了？

    “世子，咱们都这么转悠了三天了，您到底在找什么啊？”

    别人不知道，只以为苏寒真的就是在皇城瞎逛游。

    唯有作为活地图的苏小二知道，其实自家世子每走过一处都像是在细心的留意着什么。

    只是他总结了很久，也没能发现让自家世子感兴趣的究竟是什么。

    这一天，又是逛了大半天之后，苏小二终于忍不住把心里的疑惑问出口了。

    毕竟，自家世子是个路痴这件事....他的存在就是一个良好的证明。

    如果真要找什么东西的话，他苏小二应该是能帮得上忙的。

    苏寒看了他一眼，淡淡的指了指边上不知是谁家大宅子里的一棵树。

    “找树。”

    “找树？”

    苏小二心里一慌.....自家世子在灵州城连烧几十个家族....的树，这件事在灵州城可谓掀起了无边风云。

    原以为自家世子这个到谁家烧谁家树的毛病已经好了，毕竟那一波之后，自家世子已经快仨月没跑别人家烧树去了。

    怎么现在看来....自家世子这是准备把黑手伸向皇城了？

    “嗯。”

    苏寒点点头，指着院墙里的那棵大树问道，“这是谁家的树....啊，不是，这是谁家的院子？”

    苏小二看了看四周的地形，“这里.....好像是皇室老祖留下的别院，偶尔有支系皇族从封地进京之后，就会被安排暂住在这里。”

    “老祖宗留下的别院？”

    苏寒眉头微皱，不知道为什么...明明在灵州城的时候，他从各大家族中短短半个月的时间就找到了几十颗技能树。

    但来了皇城三天，转了大半个皇城，他竟然只见到了这么一棵技能树。

    尤其是.....这座有着一棵技能树的院子，竟然还是老祖宗留下的别院。

    虽然不排除其他家族有着技能树隐藏在院内深处自己看不见的地方。

    但就从比例上而言.....皇城发现技能树的概率似乎比灵州城低了太多、太多。

    这其中....有什么原因吗？

    一直都没有完全搞明白的苏寒，心里微微思索着。

    “世子？”

    耳边，响起苏小二的声音。

    苏寒看向他，就见苏小二伸手指向不远处的路口。

    “安公公来了。”

    苏寒顺着他的手望去，果然见到安公公从远处走来，目标正是他的方向。

    “世子，老奴可算是找到您了。”

    见苏寒看向自己，安公公脚步加快了几分，走到苏寒面前见礼说道。

    “安公公，皇伯伯有什么吩咐吗？”

    身为景帝身边的贴身大太监，安公公轻易是不会离开景帝身边的。

    如今竟然来找自己，显然是自家皇伯伯又是要找自己。

    安公公点头，“世子，陛下让老奴来通知您一声，您的未婚妻要来了，您最好提前准备准备。”

    苏寒不在意的摆摆手，”不就是未婚妻要来.....什么？我的什么要来了？”

    ps：第四更，还有.....吗？

    要不....明天吧，手都要废了，脑子也有丶转不动了。

    然后虽然只有四更，但还是想求一下月票和推荐票，嘤嘤嘤~


------------

第113章 技能融合

    “殿下，是您的未婚妻。”

    看着苏寒脸上懵逼的表情，安公公脸上露出老母亲般的笑容。

    “未....未婚妻？”

    苏寒不确定的、再次确认了一遍。

    安公公笑容依旧，淡定的点了点头，“是呀，陛下是这么交代的。”

    苏寒：“......走！进宫！找皇伯伯问问清楚，什么未婚妻，问过本世子的意见了吗？

    退婚！必须要退婚！”

    说着，苏寒拉着苏伊，喊着苏小二，风风火火的就要奔着皇宫而去。

    安公公眯着眼笑着，似乎早就爱料到了这一幕，安安静静的跟在后面一言不发。

    一步、两步、三步望着天。

    四步、五步、六步往下看。

    七步、八步、九步一回头。

    苏寒果断往回返。

    “等会！等本世子先把这棵树烧了再进宫！”

    苏伊：“......”

    安公公：“......”

    苏小二：“......”

    所以，都火烧眉毛了，您还不忘了烧树，您对烧树这件事到底有多大的执念啊？

    从小看着自家世子长大的，苏小二仔细回忆了半天，也没想起来自己世子啥时候有过相应的经历，能让他对烧树这件事有这么深的执念。

    难不成.....这属于突然直接觉醒的奇怪的属性？

    苏小二歪着脑袋思索的时候，苏寒已经把别院中的技能树给点亮了。

    翻开技能列表，不出所料的，老祖宗还是那么高产：

    可选择技能一：三昧真火（残）。

    可选择技能二：王霸之气（一国）。

    苏寒：“......”

    所以，老祖宗就不能换个花样？

    几乎每棵技能树里都有王霸之气这个技能，老祖宗这是对王霸之气多情有独钟啊？

    没到一个地方，先释放一波王霸之气？

    还有这可选择技能一....为什么又是残的？

    天地熔炉是残的他认了，毕竟是不容于天地，被天地之威给毁掉了大部分。

    九剑是残的他也认了，人九剑是一套，也能单独拆分成九势，即便是残缺技能，也还学到了三剑，相当于三个独立冷却的保命技能呢。

    可现在.....您这三昧真火，怎么也是残的？

    三昧真火这玩意....到底要怎么个残法？

    绞尽脑汁，苏寒也想不出来老祖宗当年到底对三昧真火做了什么，能把这玩意都给弄成残的。

    不过，尽管心里吐槽，苏寒的动作却不慢。

    直接无视了霸王之气这种鸡肋的玩意，苏寒选择了三昧真火，技能化作道韵融入苏寒的识海。

    识海之中神念力翻涌，再次暴增一倍有余，修为境界再次加身，让苏寒有一种自己随时都能突破灵台境真正踏入神海境的感觉。

    毕竟....早就冲开神海了，只要灵台打磨圆满，随时随地都能正是晋升神海境。

    压制住了突破的感觉，苏寒认真的接收三昧真火的传承。

    待将三昧真火的经验完全吸收之后，苏寒总算知道这三昧真火是怎么残的了。

    三昧真火，火中三昧、一为木中火、二位石中火、三为空中火。

    三火融合，练就火种三昧，乃是最初级版本的三昧真火。

    当然，老祖宗当年掌握的，也是这种最初级版本的三昧真火。

    至于老祖宗明明掌握了初级版的三昧真火，这技能三昧真火怎么还是残的。

    想当年老祖宗以天地熔炉的精妙不按套路的强行将石中火、木中火、空中火强行融合练成初级版本的三昧真火。

    练成之后，因为本身手段繁多，老祖宗与人对敌很少用到这威力惊人的三昧真火，以至神火蒙沉。

    到了晚年，老祖宗不与人征战了，在既溜坟掘墓、无间道和当皇帝之后又觉醒了一个新的爱好——烧烤！

    晚年的很长一段时间，老祖宗几乎每隔几天就蹲在别院的后院里来一场露天烧烤。

    而为了省事，老祖宗向来不用炭火木柴，直接控制三昧真火做烧烤。

    神火有灵，被强行融合在一起就够憋屈的了，融合了它们之后还不用它们，就更让它们憋屈了。

    待好不容易老祖宗想起来用它们了，结果还是用来做烧烤，那就更是憋屈的无以复加了。

    于是....憋屈着，憋屈着....三昧真火‘boom’，就炸了。

    炸了之后，虽然空中火、木中火、石中火的属性都还在，但老祖宗的三昧真火就成了残缺的阉割版了。

    原本老祖宗也没怎么在意，就觉得哪怕没有了正版三昧真火的威力，但阉割版的用来烧烤，应该也够用了。

    然而，一烧烤之后，老祖宗发现这残缺版的三昧真火还给他带来了一个不小的惊喜。

    残缺版的三昧真火没有了完整版三昧真火恐怖的杀伤力，却保存了三昧真火无物不然的属性，更是能够自如的控制火焰输出强度。

    虽然对敌威力小了，但做烧烤的话却再合适不过了。

    于是乎，老祖宗就经常用残缺版的三昧真火在这里烧烤。

    再之后，就有了这么一棵技能树。

    当再次见证了一番老祖宗的光辉历史之后，苏寒心里.....

    嗯，好吧，老祖宗的英明事迹太多，他已经无力吐槽了！

    不过....这残缺版的三昧真火无物不然的属性和能够自如控制强度的特点，不光对老祖宗烧烤有用啊。

    哪怕是对他以后烧树，也有着不小的帮助呢。

    用加强版的三昧真火烧树他还怕不小心把树弄炸了呢，但这阉割后的温顺版的三昧真火，就不存在这种可能了。

    所以.....

    “残的好！残的好啊！”

    正感慨着，苏寒的心里传来了一种奇怪的感觉——技能.三昧真火，可融合技能.漫天火雨，生成新的技能，是否融合。

    技能还能融合？这么高科技的吗？

    想了想，俩技能都是烧树用的，不如融合来看看。

    苏寒选择了融合，念头一动，眼前仿佛有两个分别代表着技能.漫天火雨和技能.三昧真火的图标在他眼前一闪。

    一闪过后，两个技能图标融合到了一起，逐渐生出一个崭新的、闪亮的图标。

    楚寒的意念触碰了一下那个新的图标。

    新的图标瞬间散去，化作新的技能信息和经验被苏寒吸收，成为了一种新技能——

    融合技.真.漫天火舞。

    ps：先一更，剩下的晚上。


------------

第114章 朕就这么一个女儿啊

    融合技.真.漫天火舞：召唤有型之三昧真火，火精灵之舞、可杀敌、可表演。

    苏寒：“......”

    看着技能介绍，突然觉得有点摸不着头脑。

    召唤有形之火这个可以理解，火精灵之舞也能明白，可杀敌属于正常操作。

    但是.....麻烦一下，谁能告诉他：可表演是个什么鬼？

    技能的名字叫做真.漫天火舞，难不成，这个可表现就是召唤漫天火焰随意的捏成各种形象，然后....跳舞？

    仔细感悟了一下，苏寒发现.....还真是。

    所以.....如果当初因为被老祖宗用来做烧烤而‘boom’炸了的暴脾气的三昧真火泉下有知，知道自己的残存的三昧真火进一步沦为了舞姬的话....

    估计它当初应该不会那么刚烈的爆炸吧？

    被用来烧烤，好歹还是火焰的本职工作。

    但现在....暴脾气爆的，它都开始充当舞姬了。

    食指伸出，随意在身前虚空中勾画，几息之后，一朵火焰莲花在苏寒身前绽放。

    烈焰熊熊，翩然起舞，美不胜收，完全符合某个张姓妈妈所说的‘越漂亮的女人越会骗人’的引申义——越好看的东西越是危险。

    还挺好看！

    看着技能真.漫天火舞勾勒出来的三昧真火莲花，苏寒心下感慨了一句。

    转头，看向了被火焰莲花映照的眼中有光华流转闪烁不定的苏伊。

    苏寒下意识的问道，“想看烟花吧？”

    苏伊：“......？？？”

    遇见一场烟火的表演/用一个轮回的时间/紫微星流过/来不及说再见

    有生之年/狭路相逢/终不能.....

    看着苏伊微微歪了歪头的样子，莫名的，苏寒脑海中似有熟悉的歌声响起。

    然后.....

    “世子？”

    苏小二的声音，将苏寒拉回了现实。

    “嗯？”

    转过头，苏寒看向苏小二。

    “世子，您.....不是要去退婚吗？”

    苏寒：“.....”

    脸，直接就黑了下来。

    烟火，苏伊最终还是没能看上。

    当然....现在是白天，也不适合来一场盛大的烟火表演。

    而且....皇城重地，禁止燃放烟花爆竹。

    他虽然不用烟花爆竹，但他的烟火表演用的全是三昧真火.....更特娘的吓人，掉下来一个火星都能把整个皇城给烧没了。

    不过.....如果整个皇城都没了的话，剩下的应该就都是技能树了吧？

    去皇城的路上，苏寒歪着脑袋，如是想着。

    最终，还是把这个危险的念头给扼杀在了萌芽之中。

    他真敢把皇城烧了，他亲爹亲娘绝逼能让他在床上躺一整个月。

    纵火烧皇城这种事，至少要比八岁逛青楼严重一半吧。

    脑子里胡思乱想着，人已经走到了皇城内城之中。

    “寒儿来啦。”

    对于苏寒的到来，景帝似乎没有丝毫的意外。

    苏寒也没客套，直接开门见山。

    “皇伯伯，关于未婚妻的事，是怎么回事？侄儿为什么从来没有听说过未婚妻的事？”

    看着苏寒一脸不情愿的样子，景帝笑着摇了摇头，“说出来你可能不信，就是你皇伯伯我，也是今天才知道你还有个未婚妻的事。”

    苏寒静静的看着他：“您猜的没错，我不信。”

    景帝：“......”

    你这，有点不按套路出牌啊！

    “咳咳。”

    轻咳两声掩饰自己的尴尬，景帝语重心长的说道，“寒儿你先听皇伯伯把话说完啊。

    关于你未婚妻这件事，皇伯伯也是今天才知道的。

    据说，是开国老祖当年亲自为你定下的婚约。

    至于老祖宗都驾崩了一千多年了，是怎么知道你的存在并为你订了个婚约的，这件事....皇伯伯也是一脑门的雾水。”

    苏寒：“.....您自己都不知道的事，人家说是老祖宗订的婚约，您就信？”

    景帝摇摇头，“对于婚约这种事，一开始皇伯伯也是拒绝的。

    可是，人家拿出了老祖宗留下的信物啊，还有婚书....白纸黑字，老祖宗还签字画押了的。”

    “老祖宗白纸黑字写着是为侄儿定的婚约？”

    景帝摇头，“那倒没有，老祖宗白纸黑字写着人家女方只要拿着婚约和信物，咱们皇室后辈就随人家挑一个。”

    苏寒看着景帝，沉吟了两秒，“不限男女？”

    景帝：“......”

    弯转的太急，景帝四个轮子好悬没一起飞出去。

    看着苏寒，他满脸的无语。

    所以，你这到底是什么关注点啊。

    都说了是女方挑人了，你怎么会认为是不限男女的？

    “咳咳，这个.....寒儿啊，那个拿着婚约的是你的未婚妻.....”

    景帝想表达的意思是——不是未婚夫。

    苏寒眨了眨眼，“所以，限男女吗？”

    景帝：“.....”

    想了想，婚约白纸黑字，写的是让女方在皇室后辈中随便挑一个....好像，还真没写对男女的限制。

    不过，谁家的老祖宗会像自家这个侄子这样脑洞大开，还会去想什么不限男女这种事的？

    女的来找未婚夫，还能找个女的不成？

    心里吐槽着，景帝点了点头，“按照婚约文书来看的话，应该.....是不限男女的。”

    苏寒果断转身，径直往外走。

    “寒儿，你要往哪去？”

    “去找皇姐。”

    苏寒头也不回。

    景帝：“......”

    思索了三秒，景帝明白了苏寒话里的意思。

    m.....这个词不敢说。

    “回来，你给朕回来。”

    朕可就这么一个女儿，你这是要让她走上不归路？

    苏寒回头，眨了眨眼睛，一脸无辜的看着苏寒。

    “皇伯伯，还有什么事吗？”

    “你.....你不许去找你皇姐。”

    苏寒不解，“为什么啊？”

    “朕就这么一个女儿！”

    “侄儿知道啊。”

    “那你还......”

    “侄儿准备找皇姐出面，把您其他的那些儿子侄子的都先打一顿。

    提前交代好了让他们等那姑娘来了之后都用心去追啊！

    这事....皇伯伯您不好出面吧？”

    景帝：“......”

    我特么....你是这个意思？

    “皇伯伯，您不会误解了侄儿的意思吧？”

    “啪~”

    景帝恼羞成怒，一巴掌削在了苏寒的头皮上。

    “放屁，朕就是这个意思！”

    ps：第二更，还有。

    ps2:求一波月票和推荐票。


------------

第115章 揍他们、需要理由吗？

    苏寒看着一脸信誓旦旦的景帝，眨了眨眼，“皇伯伯，您也是这个意思？”

    景帝毫不犹豫的点头，一脸的正气凌然，“当然，你以为呢？”

    “哦！”

    苏寒点头，“那就好，孩儿这就去找皇姐，传达皇伯伯您的意思。”

    景帝大手一挥，“去吧！”

    目送着苏寒离去的背影，景帝眼中若有所思。

    自己.....是不是被套路了？

    不对！

    不可能！

    不应该！

    自己可是天纵神武的景国大帝，连老十一都在帝位争夺中输给了自己，更何况是他儿子！

    还想套路自己？

    嗯！

    没错！

    就是这样！

    .....

    “没错....事情就是这样的。”

    秀淑宫，作为景帝唯一的女儿，帝国的长公主殿下就住在这里。

    苏寒把自家皇伯伯的意思一一向自家皇姐转达了一番，苏暮烟看着苏寒，眼中若有所思。

    “你又把父王坑了？”

    苏寒：“......”

    你这人.....你怎么能凭空污人清白！

    什么叫又？

    你要用的，不应该是又双叒叕吗？

    这是一个又字就能概括的了的吗？

    心里腹诽着，苏寒点头，“没错！”

    皇姐：“......”

    所以....你是从什么时候开始变得这么不要脸的？

    哦！

    错了！

    你从一开始就是这么不要脸的！

    “这事....有点难办啊！”

    看着苏寒，皇姐微微蹙眉，预示出了事情的难度。

    苏寒鄙视的看了她一眼，“咱们揍他们又不是一次两次了，有什么难办的？”

    皇姐摇了摇头，“不不懂，当年大家都是小孩子，小孩子打架自然没什么事了。

    可是现在都是成年人了，成年人就不能没有任何理由的随便打人了。”

    苏寒一想，也是。

    赞同的点了点头，“那，就找个理由把大家都聚起来，再找茬把他们都揍一顿？”

    皇姐想了想，“这样的话....可行，问题是怎么找茬？”

    苏寒想了想，抬头看了看头顶的烈日，瞬间计上心头。

    “那.....要不就因为他们不戴帽子？”

    苏暮烟皱眉，摇了摇头，“这个理由用过了。”

    用过了吗？

    苏寒想了想，好像是有这么回事，上次揍润王那个二傻子的时候不就是用的这个理由吗。

    “那.....要不皇姐问他们个简单的问题。

    如果他们答不上来，你就揍他们，理由就是他们太笨了。

    如果他们答得上来，你就揍他们，理由就是他们太聪明了。”

    皇姐眼前一亮，继而又摇了摇头，“淮王和秦王就是因为这事挨揍的。”

    苏寒挠了挠头，好像还真是啊。

    这年头.....想找个揍人的理由都这么难了吗？

    唉....还是怀念小时候啊，揍他们一顿都不需要理由的。

    歪着脑袋想了一阵，苏寒突然眼前一亮。

    “皇姐，我想到了一个绝佳的理由。”

    皇姐双眼亮晶晶的看着他，“说来听听。”

    “皇姐你觉得你漂亮不？”

    皇姐白了他一眼，“你说呢？”

    “这就对了。”

    苏寒点头，“记得王丞相的千金和孙将军家的小姐加上皇姐三人被好事者私下誉为京城三大美人。

    到时候皇姐魔就问那帮家伙王小姐和孙小姐，谁是这皇城中最漂亮的。”

    皇姐皱眉，看着苏寒.....眼神带着几分不善。

    “就是这种表情。”

    苏寒指着皇姐，一脸的兴奋，“等他们在这个二选一的问题中选出答案之后，皇姐你就挨个把他们揍一顿。”

    皇姐：“.....？？？”

    “皇姐你想啊，明明你比那王家千金、孙家小姐都要漂亮，他们却指认那两人中有一个是最漂亮的，唯独忽略乐你。

    眼中没有你这个皇家长公主，你揍他们用理由还不够正当吗？”

    皇姐点头....

    没错！

    没毛病！

    他们的回答如果不是自己，自己就把他们的人脑子全打成狗脑子。

    心里狠狠的想着，皇姐看向苏寒，眼中有亮光闪过。

    “小寒寒，那你说.....皇姐和那个王家千金、孙家小姐比起来，谁才是这皇城中最漂亮的？”

    苏寒：“......”

    卧槽！

    我能不能不回答这个问题？

    “这个.....那个......”

    感受到皇姐和苏伊同时落到他身上的目光，苏寒很想问一句.....我能不能选择狗带？

    然而，看着皇姐笑眯眯的眼神，苏寒咬了咬牙，果断的开口。

    “这个问题，还用问吗？

    我们还在灵州的时候，皇姐您就是皇城公认的第一美人啊！”

    皇姐瞥了他一眼，不言不语，眼中却闪过一抹满意的神色。

    “这个忙，皇姐帮了。”

    苏寒暗暗松了一口气，转头看向苏伊，神念传音。

    “在咱们来皇城前，皇姐确实是第一美人。”

    苏伊看了看他，不置可否。

    “呼~”

    成功活过一劫，苏寒长长的松了一口气。

    “那....就这么说定了啊皇姐，我这就让苏小二去传递消息，邀请各位皇兄皇姐皇弟皇妹来参加聚会。”

    长公主拦住了他，“你确定....以你的名义邀请，他们回来？”

    苏寒想了想，应该、大概、也许....肯定是不会来的吧？

    那....

    “皇姐您出面邀请？”

    皇姐看着他，目光像是在关爱一个250斤重的胖子。

    “呵呵！”

    苏寒：“.....”

    呵呵二字，果然博大精深，一切尽在不言中啊！

    “那....总得有人出面把人都叫来吧。”

    想了许久之后，两人对视一眼，不约而同的想到了一个人。

    苏寒看着皇姐，“小三子最近是不是在皇城呢？”

    皇姐点头，“没错，小三子就在别苑住着呢。”

    “那.....”

    “两人再次对视一眼，就他了！”

    转头，看向苏小二，“苏小二，咱们去别苑，传皇伯伯的质疑。”

    苏小二：“......”

    苏小二前头领路，苏寒、苏伊、苏暮烟在后面跟着。

    出门的时候，苏暮烟突然歪头看向苏寒。

    “小寒寒啊，皇姐突然想到一个问题.....你是让他们帮忙去追那个拿着老祖宗签的卖身....签的婚约的姑娘。

    咱们既然是找人帮忙，直接说一声不就好了？

    那帮兄弟姐妹们都生性善良、乐于助人，肯定不会拒绝你的啊。

    咱们....为什么非要找个理由先打他们一顿呢？”

    苏寒脚步一顿，停下来看着皇姐，沉吟了两秒。

    “揍他们....需要理由吗？”

    皇姐一愣，“不需要吗？”

    “需要吗？”

    ......

    ps：第三更，还.....有！


------------

第116章 小三子（首订3100加更）

    “这个混小子。”

    目送着苏寒四人出了皇宫，景帝的身影从一棵树的后面转出。

    看着苏寒离去的背影，忍不住无奈的摇了摇头。

    “小安子，你说皇位的事.....”

    身后，并没有任何声音传来。

    景帝回头，就看到安公公躺在地上，身体不断的抽搐，口中有白沫溢出。

    恶心的皱了皱眉，景帝一脚踢了过去。

    “能不能换个新套路了？再装死朕下次真赐你一杯葡萄酒。”

    “陛下....您刚刚说什么？老奴没听清。”

    景帝翻了翻白眼，“滚回去换身衣服，然后.....跟朕去皇陵。”

    “嗻~”

    安公公笑得活像一只老母鸡，一溜烟小跑的没影了。

    “这帮家伙.....”

    景帝好笑的摇了摇头，看着远处的金銮宝殿，目光忍不住微微有些出神。

    当初.....朕怎么就非要多睡那一个时辰呢？

    明明....他也想早点起来的啊？怎么就多睡了一个时辰呢。

    内务府，安排完了今天的工作，总管大人靠在椅子上微微出神。

    回忆起了十八年前，他还是个小太监的时候....差点因为弄丢了一根安神香掉脑袋的事情。

    果然....这深宫大内，处处危机，能够走到今日，这其中是有着多少的侥幸啊！

    .....

    “小三子！本世子和皇姐来看你来了！”

    别院，一进门，苏寒的声音就在门口处响起。

    “世子殿下，三皇子他不知被哪个缺德的放火烧伤了，太医刚给敷了药，这会刚刚休息了.....”

    苏寒的声音刚落下，一个小婢女小跑了过来，看着苏寒，有些诚惶诚恐的说道。

    苏寒：“.....小三子他....怎么了？”

    小婢女小心翼翼的看了苏寒一眼，没从苏寒的脸上看出什么异色。

    于是，转而露出了一脸的义愤填膺。

    “也不知道是哪个缺德的，竟然在皇家别苑纵火行凶，当时三皇子正在树下和洛小姐下棋。

    落下的火焰直接点燃了三皇子殿下的衣服.....”

    小婢女把自家皇子的悲惨经历诉说了一遍，脸上仍然愤愤不平。

    管家已经带人去查了，等抓住那个纵火的小贼，一定要把他送进宫里当太监，方能.....”

    看着小婢女一脸超凶的表情，苏寒下意识的觉得胯下一凉。

    “那个....小兰啊，就是不小心烧了棵树而已，犯不着这么狠吧？”

    小兰不解的看向苏寒，“狠吗？蓄意谋害皇室成员，罪不应当株连九族吗？”

    苏寒：“......”

    要把本世子送进宫也就罢了，你特么还想本世子的诛九族？

    老祖宗是不是忒惨了点？就那么一座皇陵，还这么多人惦记着？

    “咳咳~小兰啊，你去通知你家大管家，这事就不用查了。”

    小兰不解的看着苏寒，“为什么啊？”

    苏寒翻了翻白眼，“让你去就去，哪那么多为什么！”

    苏寒一凶，小兰就怂了，低下头，闷闷的应了一声，“哦。”

    苏寒摆了摆手，让她可以退下了，在苏小二和皇姐满是古怪的表情中向别苑里走去。

    走了几步，皇姐面色古怪的凑到苏寒身边。

    “这火.....不会又是你放的吧？”

    苏寒：“.....”

    说什么呢？

    你怎么又凭空污人清白？

    什么叫又啊？

    他还放火烧到过别人吗？

    再说了，这学技能的事，能叫放火吗？

    他那叫点亮技能树！懂不？

    心里腹诽着，苏寒闷闷的点了点头，“大概、应该、也许....如果别院没有第二棵失火的树的话，应该就跟我有那么一丢丢的关系了。”

    “呵！”

    皇姐瞪了他一眼，快步往别苑内走去。

    “皇姐.....”

    “小三子跟你这么亲，你小时候这么欺负他他还把你当亲弟弟一样疼你。

    你竟然放火把他烧伤了，你的良心就不会痛吗？”

    苏寒：“.....”

    皇姐伸手，“拿来！”

    苏寒下意识的一愣：“什么？”

    “疗伤丹药啊，别说你没有。”

    苏寒从纳戒中掏出两瓶疗伤丹药，放到了皇姐的手中。

    虽然他很想问问明明自己可以亲手交给小三子的啊，为什么要经过她的手？

    看了看手中的两瓶丹药，皇姐摇了摇头，“不够。”

    苏寒：“.....”

    就这么两瓶，您只要没把小三子丢进焚尸炉里走一圈，倒他嘴里基本上半盏茶的时间就又能活蹦乱跳了，还不够？

    苏寒心里吐槽着，又拿出了两瓶。

    “多拿点会死啊？”

    苏寒又拿出来六瓶，加起来十瓶，皇姐看了看，满意的收了起来。

    “疗伤是够了，但小三子被烧伤这么一次，心灵和精神都受到了不小的损伤，神魂上也会留下阴影，更是耽误了一天的修炼。

    养神丹、养魂丹、养气丹、归元丹、灵元丹，都拿点出来吧。”

    苏寒：“......”

    您这....摆明了是趁火打劫吧？

    翻了翻白眼，苏寒十瓶十瓶的把丹药递给皇姐。

    皇姐接过丹药，诧异的看了苏寒一眼，“你....还真有这么多啊？”

    苏寒翻了翻白眼，不搭理趁火打劫的皇姐。

    皇姐看了看到手的丹药，又看了看苏寒似乎有些落寞的背影。

    犹豫了下，追了上去，“呐.....这些还你。”

    苏寒翻了翻白眼，“快得了吧，本来就要给你的，之前就是忘了。

    这玩意我多的纳戒都快塞不下了。”

    皇姐将信将疑的看了他一眼，苏寒手一挥，丹药瓶在身前堆成了小山。

    又一挥，又将丹药全数收起。

    皇姐：“......”

    我的弟弟是大土豪！

    “快走吧，咱们去看看小三子。”

    说完，苏寒一马当先顺着唯一的青砖小路往前走去。

    皇姐反应了过来，连忙快步跟上。

    身后，苏伊看了看皇姐收起了丹药的纳戒，又看了看前面的苏寒。

    眼中.....若有所思。

    “小三子！听说你被火烧伤了，本世子来看你了！”

    推门，看到被吵醒后一脸懵逼的看着自己的三皇子，苏寒先声夺人，“你怎么这么不小心呢？下个棋都能被火烧伤？”

    小三子：“.....”

    皇姐：“......”

    脸呢？

    咱真就一点脸都不要了？

    ps：第四更，然后.....还有....吗？

    没了！打死今儿也没了！

    明天见，有月票的大大们别忘了投一下哦！


------------

第117章 三皇子：我真傻！真的！

    三皇子刚被吵醒，还有些懵。

    听到苏寒的话之后，本就有点懵的三皇子....更加懵了。

    “小寒？皇姐？你们怎么来了？”

    苏寒眼珠子转了转，凑到了三皇子的身边，坐到床边上。

    “小三子，我听说你被火烧伤了，特意来看看你，感动不感动？”

    三皇子身体一僵，止住了摇头的冲动，下意识的回到，“不敢动！”

    苏寒：“......”

    你感动一下会死啊？

    “不感动啊，我还特意给你带来了疗伤药呢，自制疗伤药，药效绝佳、口味独特，包你吃一粒想两粒，吃两粒想三粒。”

    三皇子：“.....”

    看着苏寒，三皇子沉吟了片刻，“小寒，要吃多少才行.....你就直说吧，三哥挺得住。”

    苏寒：“.....咳咳，不好意思，拿错台词了，是一粒就见效，药到伤就好。”

    看着三皇子眼中的狐疑，苏寒取出一瓶专治外伤的龙筋熊胆丸，倒出一粒掰开三皇子紧闭的嘴直接塞了进去。

    丹药入口即化，连给三皇子吐出来的机会都没有。

    张了张嘴，正要开口说话，三皇子面色突然一变。

    身体皮肤上一股暖融融又带着轻微的麻痒的感觉升起，敷了药的烧伤处，死皮一片片的脱落，被新生的皮肤所取代。

    “这.....小寒，这是你自制丹药的效果？”

    不过片刻，三皇子身上的烧伤就已经痊愈，双眼大睁，三皇子一把抓住了苏寒的手，眼中满是激动。

    “小三子，你能不能先把衣服穿上？”

    三皇子：“......”

    悻悻的拿被子遮住自己半遮半掩的上身，三皇子快速的披上了一件外衣。

    “小寒，这丹药真是你炼的，竟然有如此奇效？”

    苏寒眨了眨眼，点头，“是呀，听说小三子你被烧伤了，这丹药是我特意为你疗伤炼制的。

    怎么样？感动不？”

    三皇子点头，“感动！小寒你.....”

    三皇子想说你长大了，总算不祸害我了。

    话还没说完，就被苏寒给打断了。

    “那....小三子你这么感动，如果我做了什么对不起你的事，你会不会原谅我？”

    三皇子：“.....”

    心里....没来由的生出一种不好的预感，三皇子脖子有些僵硬，眼神有些坎坷，犹犹豫豫，开口问道。

    “小寒你.....又做什么对不起我的事了？”

    苏寒：“.....”

    什么叫又？

    你们一家子这都什么毛病？为什么每个人都要加个又字？

    说的我好像经常欺负你似的，本世子是那种胡乱欺负人的人吗？

    “咳咳.....小三子，你先说，如果我做了什么对不起你的事，你会原谅我不？”

    三皇子狐疑的看了他一眼，“你.....不会是看上王丞相家的千金了吧？”

    王家千金与自己有婚约在身，是自己的未婚妻。

    以他对自己这个堂弟的了解，从小到大他做得对不起自己的事多了，却少有这么郑重的时候。

    下意识的，三皇子就往最坏的方向想去了。

    苏寒摇了摇头，“怎么可能，你那个未婚妻还没皇姐好看，我会看上她？”

    一句话，三皇子脸上的表情一怔，长公主的脸更是直接一黑。

    “你的意思是....皇姐长得不够好看咯？”

    听着身后幽幽响起的声音，苏寒后背就是一寒，回头，露出一个勉强的、讨好的微笑。

    “怎么可能，我的意思是....那王家小姐没有皇姐您长得好看。”

    “那后半句呢？”

    苏寒想了想，“不知皇姐有没有听过一句诗。”

    皇姐眨眨眼。

    苏寒回忆了一下，念出了两句，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

    皇姐：“？？！”

    “经历过大海的波澜壮阔，就不会再被别处的水所吸引。陶醉过巫山的云雨的梦幻，别处的风景就不称之为云雨了。”

    苏寒解释一番，“就像这两句诗说的那样，我从小和皇姐您一起长大，见惯了皇姐你这么漂亮的，又哪里还能看得上王家千金那种长的不如皇姐的。”

    长公主听了，面无表情的撇了苏寒一眼，就没再继续在这个话题上纠缠了。

    边上，三皇子也暗暗松了口气，避免了一场殃及池鱼的战争。

    “那.....小寒你真不是看上王家千金了？”

    苏寒翻了翻白眼，“你觉得呢？”

    三皇子心里的气再松了几分，大度的摆了摆手。

    “只要不是这个，其他的无论你又干了什么对不起三哥的事，三哥都原谅你了。

    哪怕这次是你放火把三哥烧伤的，三哥都原谅你了。”

    闻言，苏寒眼睛一亮，“三哥，你说的是真的？”

    三皇子：“......”

    看着苏寒发亮的眼神，听着苏寒的话，三皇子心里一紧。

    “小寒你刚刚叫我什么？”

    苏寒看着他，恢复了几分淡定，“小三子。”

    “不！”

    三皇子摇头，“你刚叫我三哥。”

    “没有，你听错了。”

    “我绝对没听错，你刚刚就是叫我三哥，你只有在特别心虚的时候才会叫我三哥，从小就是这个毛病。”

    三皇子看着苏寒，眼中闪过一抹明悟，“我说你这次怎么这么殷勤，又是来看我又是送丹药的。

    不会.....真是你放火把我烧伤的吧？”

    苏寒：“......”

    “咳咳....”

    咳嗽两声掩饰自己的心虚，苏寒顾左右而言他，“小三子你刚刚可是说了的，哪怕是我把你烧伤的，你也会原谅我的。”

    三皇子：“......”

    m.....是你！果然是你！真的是你！

    我真傻！真的！

    我单知道小时候你就不靠谱，时不时的会跑来祸害我。

    我不知道你长大了也还这么祸害。

    我早该想到的！

    我早该想到你都来了皇城了，我就该躲得你远远地的！

    我看到了你上门，甚至还给我送疗伤药，我竟然还没想到你就是那个罪魁祸首。

    我真傻！真的！

    这一刻，看着苏寒.....三皇子这个悲情人物莫名的与祥林嫂的形象完美的重合。

    “小三子？”

    看着三皇子麻木的眼神，苏寒伸出手在他眼前晃了晃。

    “小寒，你.....三哥最近是不是哪里得罪你了？

    你是不是对三哥有什么意见？”

    苏寒：“.....”

    “咳咳，没有，这次真的没有。”

    三皇子满是忧伤的看着他，“不可能，对我没有意见你放火烧我？

    小寒，三哥到底哪里得罪你了，你直说吧，三哥挺得住。”

    苏寒：“.....”

    看着三皇子，苏寒沉吟了三秒。

    “那个....三哥，我要说你这次.....是被老祖宗殃及池鱼了，你信不？”


------------

第118章 我现在准备棺材还来得及吗

    三皇子看着苏寒，同样沉吟了三秒：“我....该信吗？”

    苏寒点头，“嗯，你该信。”

    三皇子看了他一眼，“我不信。”

    苏寒看了他一眼，“你信了。”

    三皇子张了张嘴，“我.....”

    苏寒一瞪眼，“我说，你信了。”

    三皇子看着苏寒，点了点头，“哦。”

    ......

    “呐....事儿呢，就是这么个事儿，现在你都知道了。”

    半个时辰后，别苑后花园凉亭中，苏寒看着坐在对面的三皇子说道。

    三皇子看着他，点了点头。

    沉默片刻后，看着他问道，“所以....你的意思是说，老祖宗乱给你订了婚约，你气不过，又刚好看到一棵老祖宗当年亲手种下的树，就顺手给烧了？

    你放火不是针对我，也不知道我当时在树底下，所以.....

    把我给烧伤.....属于意外收获？”

    苏寒点头，“差不多就是这么个意思，这次真没骗你。”

    三皇子转头看向长公主，长公主有些不确定的点点头，“老祖宗订下的婚约是真的，他不乐意也是真的。

    如果事情真相他说的那样的话，这倒像是他的风格。”

    这事具体的她也不知道，不过听着不像是在说假话。

    三皇子点头，这确实像是他的风格。

    不过....为什么总觉得事情有点蹊跷呢？

    知道了老祖宗瞎给他订婚的事，他为什么.....

    “喂，小三子，你想什么呢？”

    “啊？我在想你知道了老祖宗给你和一个不知道几百几千岁的老女人订婚的事。

    为什么没第一时间去挖了老祖宗的祖坟，反而有时间跑来放火烧.....”

    话说了一多半，三皇子后知后觉的一把捂住了嘴。

    然而.....已经晚了。

    苏寒眼睛一亮，转身就往外走。

    “小寒，你干什么去？”

    “去皇陵！”

    “噗通~”

    三皇子一屁股从石凳摔到地上。

    挖....挖祖坟？

    你要挖祖坟你自己挖，你不能这么坑三哥啊！

    听了我的提醒你再跑去挖祖坟，三哥不成同犯了？

    心里慌得一笔，三皇子连忙从地上爬起来，连滚带爬的追上了苏寒。

    “别冲动！别冲动！小寒你忘了你小时候说过的话了？

    冲动是魔鬼！冲动是炮弹里的炸药！冲动是一幅手铐和一幅脚镣，冲动是吃不完的后悔药啊！”

    苏寒看了他一眼，“我没冲动啊。”

    三皇子看着他满脸的风轻云淡，丝毫不像是一时冲动的样子。

    心里....更慌了！

    一时冲动还可能到了皇陵气儿消了就不挖了。

    但看这幅淡定的样子，明显不是一时冲动——这，是铁了心了要把祖坟给挖了吧？

    “小寒，你先别忙着去祖坟，有事咱们好商量啊！”

    苏寒停下脚步，回头看着他，“那你要不要帮我？”

    “帮！”

    看着三皇子一幅粉身碎骨义不容辞、刀山火海不眨一下眼睛，满是视死如归的样子，苏寒满意的笑了笑。

    “不用这么紧张，也不用你做多大的牺牲。”

    看着苏寒脸上的笑意，三皇子心里就怂的一逼，如果经验没出错的话，每次他笑得越温和，他就要越倒霉。

    “小.....小寒，你想让我做什么？”

    “嗯.....”

    苏寒捏着下巴，想了片刻。

    “你这不是被人放火烧伤了嘛.....”

    “什么叫被人？明明就是你放的。”

    苏寒摆摆手，“这不是重点。”

    三皇子：“.....”

    这怎么就不是重点了？你想不认账？

    苏寒无视了三皇子内心的腹诽，看着他说道，“你这不是被人....被我....被老祖宗殃及池鱼了吗？

    你就卧床装病，一幅伤势未愈的样子。

    然后让你家大管家有意无意的把你被烧伤的消息传出去。剩下的事情，就交给我和皇姐操作了。”

    三皇子：“.....你....你想干什么？”

    他又不傻，听苏寒说到这里，他敏感的察觉到了一个大阴谋。

    “还能干什么？”

    苏寒翻了翻白眼，“小三子你都受伤了，作为兄弟姐妹，那帮家伙不应该来探望探望你吗？”

    三皇子：“.....”

    听到这里，三皇子越发的心慌，“所以.....”

    “所以，我和皇姐就会好心的把所有人都组织到一起，大家一起看你。

    然后你服下丹药伤势恢复。

    为了帮你庆祝，大家就组织一场宴会吧。”

    “你.....”

    三皇子一脸震惊的看着苏寒，“你又要打人！”

    苏寒：“......”

    都说了多少次了，你们这一家子到底怎么回事？能不能别老用又啊？

    这个字很伤人的好吧？说的本世子好像是惯犯似的。

    淡定的点了点头，苏寒看着三皇子问道，“不行吗？”

    三皇子：“.....”

    看着苏寒，三皇子露出一个比哭还难看的笑容，“行。”

    苏寒满意点头，“那就这么说定了。”

    三皇子想了想，拉住了苏寒，“小寒，三哥平时对你怎么样？”

    苏寒想了想，点头，“还行。”

    “那三哥对你这么好，你要不要先给三哥透个底，这次是谁招惹你了？”

    苏寒诧异的看了他一眼，“非得有人招惹我才可以吗？”

    三皇子：“.....”

    小寒，你变了！

    你变得比以前更狠了！

    以前有人得罪了你你才会变着花样收拾人家的，现在.....人家都没得罪你你竟然都想着要打人一顿了！

    “咳咳，那...你给三个透露一下，你这次要收拾哪个？”

    苏寒看着他，“哪个？”

    三皇子：“.....那....哪几个？”

    苏寒看着他，“哪几个？”

    三皇子：“.....很...很多？”

    苏寒奇怪的看了他一眼，“我有说过这次准备放过哪个？”

    三皇子：“......”

    我现在反悔....还来得及不？

    父皇啊！救命啊！要死人啦！

    这一波过后，本皇子会被那帮家伙套麻袋打死的吧？

    “小三子加油，我看好你。”

    看着三皇子满脸的苦逼，苏寒微笑着拍了拍他的肩膀，“加油。”

    三皇子：“......要不，咱们还是商量商量去皇陵的事？”

    苏寒看了他一眼，“小三子，你也准备跟我们去皇陵？”

    三皇子：“......”

    也？

    这么说，你到现在还准备去皇陵？

    你这.....

    你不能这么坑哥啊！

    妈呀....我现在准备棺材，还来得及吗？

    ps：第二更，还有。


------------

第119章 青出于蓝而胜于蓝

    “你真准备去皇陵啊？”

    皇宫外，皇姐看着苏寒，眼中带着诧异，“你不是吓唬小三子的？”

    苏寒点头，“我真准备去。”

    皇姐警惕的看了他一眼，“你....别乱来啊！”

    “摇摇头，苏寒笑了笑，”放心，我是那种乱来的人吗。”

    “你是！”

    苏寒：“.....”

    这天儿没法聊了。

    “皇姐你还是准备准备喊人去探望小三子的事吧。”

    .....

    头也不回的离开，苏寒径直的奔着皇陵而去。

    “世子.....咱们真要把皇陵挖了啊？”

    前头领路的苏小二，越是接近皇陵，越发的觉得腿软。

    “说了多少次了，做坏事的时候别叫我世子。”

    “噗通~”

    苏小二腿一软一屁股坐在了地上，“做....做坏事？

    世....小王爷，您真要挖了老祖宗的祖坟？”

    苏寒翻了翻白眼，“本世子像是那么丧心病狂的人吗？”

    苏小二止住了点头的冲动：你是！

    “咱们再去皇陵，找老祖宗讨个说法。”

    苏小二从地上爬起来，“真的？”

    苏寒白了他一眼，“要不你现在回去开个挖掘机过来？”

    苏小二：“.....”

    挖掘机，那是什么东西？

    只是.....尽管不知道挖掘机是什么东西，但挖和掘这两个字就给了他不好的感觉。

    挖祖坟的挖，溜坟掘墓的掘啊，那东西....能是用来干好事的？

    果断的摇头，“不....不必了，小的不会开。”

    苏寒哼哼了一声，“还不带路。”

    苏小二领命，经车熟路的往上次夜探皇陵所经过的位置走去。

    正走着、走着，迎面三道身影出现在苏寒等人的眼中。

    在苏寒看到对面的人的同时，对面的人也看到了苏寒。

    “寒儿？”

    景帝一愣，眼中闪过一道诧异的神色，继而想到了什么，忍不住一慌。

    “你来皇陵干什么？”

    “皇伯伯？您怎么在这里？”

    “朕来有些事情来找八公商量，倒是你.....大白天的跑皇陵来干什么？”

    苏寒看了他一眼，心下腹诽....大白天的？你还知道我上次夜探皇陵了不成？

    “八公？”

    景帝点点头，指着身后一个面容苍老，白发.....无须的老头说道，“这位是八公，皇陵的守灵人。”

    苏寒的目光落到八公的身上，瞳孔微微一缩，眼中闪过一道诧异。

    又是一个天人？

    难怪连皇伯伯都对他很是尊敬的样子。

    只是.....景国不是自老祖宗之后连一个成功登临仙台的都没有了吗？自己这几天光天人就见到了俩了啊！

    不过真要说起来，老祖宗也不像是仙台的样子啊，连苏小七那个人魔不都被他镇压了，甚至带进了坟墓都不该反抗的。

    心里这么想着，苏寒恭敬的对着那老者点了点头，喊了一声，“八公。”

    在苏寒打量着八公的时候，八公也在打量着苏寒。

    见苏寒跟自己见礼，连忙错身躲开，“小....世子，无须这么多礼，老奴受不起！受不起！”

    苏寒看着八公，有些不解。

    景帝看了看八公，又看了看苏寒，再次开口问道，“寒儿，你来皇陵干什么？”

    我会告诉你我是来找老祖宗算账的？

    心里想着，苏寒乖巧的应道，“皇伯伯，侄儿是来祭拜老祖宗的。”

    “祭拜？”

    景帝嘴角抽了抽，说这话....你的良心就不会痛吗？

    老祖宗死了还留下个什么婚约，刚坑了你一波，你会好端端的跑来祭拜？

    你要说你是来挖祖坟的，都比这话有可信度。

    “咳咳~寒儿啊，这还不到祭祀的时间呢，老祖生前向来喜静不喜动，不喜欢被人打扰。

    你要祭拜的话，不如等下次祭祀之时，皇伯伯在带你一起来吧。”

    苏寒看了他一眼，点点头，“好。”

    “寒儿啊，你.....你说什么？”

    还准备开口再劝，景帝突然反应过来苏寒好像没坚持要祭拜，忍不住就是一愣。

    “侄儿说....好。”

    “好？”

    景帝看着苏寒，上上下下的打量了一遍，眼中满是大写的怀疑。

    你莫不是一个假的寒儿哦，我家侄儿会这么好说话？

    他都做好了再被坑一次的打算了啊！

    这.....

    “当真？”

    苏寒点头，“皇伯伯下次祭祀之时别忘了带着寒儿一起来啊。”

    景帝点头，眼中满是欣慰，“好！好！皇伯伯下次来一定带着寒儿。”

    “那....皇伯伯有事的话您忙吧，寒儿就先告辞了。”

    景帝点头，苏寒转身，三人向着来时的方向走去。

    目送着苏寒离开，看着苏寒离去的背影，景帝的心里满是欣慰：寒儿.....长大了啊！

    “陛下，关于那一族....”

    八公的声音，将景帝从感慨中唤醒。

    看了眼八公，又看了看苏寒即将消失的背影，景帝摇了摇头，反问了一句。

    “八公觉得，寒儿这孩子如何？”

    八公看着苏寒的背影，眸光闪烁不定。

    “有当年老主人的风范，而且....给老奴的感觉是：青出于蓝而胜于蓝。”

    得了八公这么一个极高的评价，景帝脸上的满意之色更浓。

    “是呀！一千多年了啊，老祖宗之后，我帝....我苏氏终于又出了一个帝血啊！”

    八公看了他一眼，嘴角抽了抽，欲言又止、止又预言，纠结了许久，最终还是把嘴边的话给咽了下去。

    另一边，三人走出去很远很远，远到了回头视线之内彻底看不到了景帝的影子。

    “世子，咱们....不去找老祖宗了？”

    苏小二一阵欲言又止之后，终于还是忍不住开口问出了心中的疑惑，总觉得.....这有点不像是自家世子的作风啊。

    苏寒停下脚步，瞥了他一眼，“不去？为什么不去？”

    苏小二：“.....可是.....”

    您不都已经转身就走了吗？

    难不成.....

    苏小二心中恍然，难不成您是故意让陛下放松警惕，然后潜伏在一旁，等陛下离去之后再偷偷的溜进去？

    自觉领悟了自家世子的意图，苏小二心里暗暗点头。

    刚要开口，直觉眼前空间一阵变化。

    待再次脚踏实地的时候，苏小二发现....自己已经站在了一座熟悉的阵法前。

    眼看着自家世子熟练的拔下自己一根头发。

    眼看着自家世子吹口气，发丝落下的同时阵法自行停止了运转。

    眼看着自家世子经车熟路的往阵法内走去。

    苏小二：“......”

    抬脚，连忙快步跟上。

    ps：第三更，然后、还有。


------------

第120章 老祖宗支持你退了这门亲事（3200加更）

    跟在自家世子身后穿过阵法，苏小二一回头，就看到自己落在地上的发丝被风吹起。

    在发丝离开的瞬间，阵法再次自如的运转了起来。

    摸了摸自己的长发，苏小二心里暗暗祈祷以后自家世子还是少干点溜坟掘墓的事吧。

    这都三根了，出去的时候第四根也跑不了。

    这种事如果干的多了，容易秃顶啊！

    ......

    “老祖宗，你出来！”

    走过长长的僻静小路，穿过皇陵的坟包，苏寒推开主墓室大门对着那口静静躺在那里的棺材扯着嗓子大喊。

    然而，面对苏寒的喊声，棺材就像睡着了一般，没有半点的反应。

    “你有本事坑玄孙，你有本事出来啊？”

    棺材：“......”

    没有任何动静。

    “你别躲在里面不出声，我知道你在这，你有本事坑人，你有本事出来啊。”

    棺材：“......”

    继续装死。

    “好！这可是你逼我的啊！”

    苏寒抬起双手，双手之间，雷光翻涌，一个雷球快速的成形。

    “出不出来？”

    “滴~滴滴......”

    散掉雷电，苏寒没好气的翻了翻白眼，“别滴滴了，你本来就凉了，再滴滴不怕凉的更透？”

    “叮咚~检测到未知能量，触发防御机制。”

    “启动一号防御机制。”

    “一号防御机制启动成功。”

    “咔~咔嚓~擦咔嚓~”

    棺材板飞起，棺材解体，一块一块的重新在空中组合。

    不多时，一具造型精致，力量感十足的机器人出现在苏寒的面前。

    “公输八号，攻击力594000......”

    苏寒：“.....装，你接着装。”

    “检测到外来生物入侵，现启动人脸识别功能。”

    机器人的双眼中，两道光打在苏寒的脸上，苏寒下意识的皱了皱眉。

    “人脸识别失败，发布初级危机预警，启动气息识别功能。”

    一道光将苏寒笼罩。

    然后.....

    “气息识别失败，发布中级危机预警，启动血脉识别功能。”

    又是一道光落到苏寒的身上，光束上下移动，将苏寒的身体前前后后上上下下的扫描了一遍。

    “血脉识别成功：帝血传承，血脉传承度99.999%，血脉未觉醒。”

    “小主人，公输八号竭诚为您服务。”

    苏寒：“......”

    “老祖宗？”

    “嗡~嗡嗡~”

    机器人转了转脖子，腿向前挪动了几步。

    “小主人不要这么客气，这个称呼八号承担不起。”

    苏寒：“.....”

    我特么是在跟你客气？

    “你是谁？”

    “小主人，皇陵守护者公输八号为您服务。”

    “公输八号？”

    苏寒想了想，记得上次棺材板变身的时候....好像是公输七号。

    所以，这个公输七号是上次那个他弟弟？还是他儿子？

    “老祖宗呢？”

    “回禀小主人，老主人一千三百年前就已经凉透了。”

    苏寒：“......”

    你这回答方式.....

    “小主人，八号的语言逻辑功能乃是有老主人亲手设定，老祖宗说这样能够让后辈子孙听了觉得亲切。”

    苏寒：“.....”

    “前几天老祖宗不是还出来蹦跶了一圈？”

    “皇陵中有老主任的神魂碎片，上次借七号显化之后，老主人留在皇陵中的灵魂碎片已经不在了。”

    苏寒看着机器人的眼睛，机器人的眼中一片清明，没有半点心虚的闪躲。

    “小主人，八号的眼睛有什么问题吗？”

    问完，没等苏寒回答，机器人又接了一句，“就算有问题也没用，八号是老主人留下的，小主人您只有命令权，没有回炉重造权。”

    苏寒：“......”

    你特么确定你不是老祖宗假冒的？

    不过想了想，苏寒就放弃了对这种可能的猜测。

    老祖宗就算再不要脸，也毕竟是老祖宗，身份地位在那呢。

    怎么可能会管自家的后辈子孙叫小主人！

    “老祖宗....真的不在了？”

    “老主人的神魂碎片已经散了。”

    苏寒看着它，沉吟了两秒，“要不....你再叫出来一个老祖宗的神魂碎片？”

    机器人：“......”

    直接当机了三秒，机器人的眼中才闪烁出了一段段精密的符号。

    “此命令无法执行。”

    苏寒：“.....”

    这机器人....有点lo啊，还不让回炉重造。

    以他九星阵法师的手段，配合四星铭文....算了，四星铭文就算了，差距太大。

    以他九星阵法师的手段带来的经验，让他改造改造，这机器人绝对能提高不止一个档次。

    “嗡~嗡嗡~”

    注意到苏寒的目光，机器人连连后退了几步，“小主人，老主人设置了核心指令——只许看，不许拆！”

    苏寒：“.....”

    我特么....我又没想过要拆你！

    哼！

    “老祖宗真又凉了？不会是知道了婚约的事，心虚不敢出来见我吧？”

    “小主人，不是‘又’，老主人真的早就凉透了。

    至于您说的婚约的事，八号的信息库中有过老主人留下的相关信息。”

    “嗯？”

    苏寒看着它，“说来听听。”

    “是否启动影像投影功能。”

    影像投影？

    苏寒愣了愣老祖宗的机器人已经连虚拟存像和虚拟投影功能都研究出来了吗？

    这么高科技？

    心里拆了这个机器人研究研究的想法越来越甚，苏寒看了机器人一眼，点了点头

    “启动。”

    “嗡~”

    一道光束投下，在苏寒的面前显出老祖宗的身影。

    “乖孙，之前忘了说了。

    老祖宗生前是给你订了一桩婚事的。

    虽然老祖宗也不知道你那个未婚妻是早你几百几千年、还是晚你几百几千年出生。

    但有一点是毋庸置疑的。

    她们一族，都是大胸脯的。

    有着优良的血脉传承，你的未婚妻绝对也是一个大胸脯的小姑娘。”

    苏寒：“......”

    “怎么样？是不是很感动？乖孙不用感激，这都是老祖宗该做的。

    而且.....自从见到你之后，老祖宗就开始对为你订了这桩婚事感到后悔了。

    你想知道为什么吗？”

    苏寒：“.....”

    我特么....哪知道去？

    “乖孙，不知道你有没有听过一首诗，老祖宗自己也记不清是什么时候、在什么地方听人念过的了。

    好像是叫：满目山河空念远，不如怜取眼前人。

    这两诗，老祖宗就送给你了。”

    苏寒：“......”

    没来及吐槽，就见投影的老祖宗眨了眨眼，“乖孙加油，老祖宗支持你退了这门婚事！”

    ps：第四更，然后...没了吧？


------------

第121章 老虎、老鼠（3300加更）

    找人算账都没找到正主。

    老祖宗又怂的一逼，明明自己订的婚事，自己找上门后他竟然一点节操没有的支持自己退了这门亲事。

    也就是老祖宗没跳出来，他要真敢跳出来的话，苏寒觉得自己绝对.....不敢抽他。

    走在回皇城的路上，捏着下巴暗暗思索着，苏寒总觉得.....自己最近好像忘了些什么。

    “苏小二，你帮本世子想想，本世子最近是不是忘记了些什么重要的事情？”

    苏小二停下脚步，诧异的看了苏寒一眼。

    “世子，您不会忘了咱来皇城是干嘛来了的吧？”

    苏寒：“.....”

    卧槽！就说怎么觉得自己好像是忘记了什么重要的事情——那封信！

    “咳咳！怎么可能，本世子记着呢。”

    苏小二看着他，目光有些狐疑。

    “可是，世子您当初说的是咱们在皇城瞎转悠两天，让别人不知道咱们的目的。

    分散了别人的注意力之后，咱们就去城郊看看的啊。

    这一晃都过去四天了。”

    “啪~”

    苏寒一巴掌抽在了苏小二的后脑勺上。

    “本世子这不已经打算去了吗？

    如果不是老祖宗的婚约突然跳出来搅事，本世子会忘....会拖到现在才去？

    还不头前带路！”

    苏小二揉了揉脑袋，委屈巴巴的低下了头，闷着头在前面带路。

    皇城西郊，是一片连绵数千里的山脉。

    山脉之中....没有妖兽出没，也没有天材地宝灵果遗迹隐藏。

    景国建国一千余年，原本山里的那点妖兽也早就被连窝端干净了。

    毕竟....卧榻之地，岂容妖兽存活？

    正是因为这一片连绵数千里的山脉，少见妖兽的足迹，内里又没有什么机缘。

    因而尽管山脉距离皇城不足三十里，却少有皇城的修行者进山。

    除了偶依山而居的山民进山打些小动物充当伙食，或者砍些木柴卖了换钱外，整座大山空空荡荡，人迹罕至。

    在苏小二的引导下，苏寒三人正走在这片山脉人迹罕至的一条小路上。

    翻过了两个山头，拐过了六个弯道，沿着小路走了足有三里路后，前方.....一个小山洞出现在了苏寒几人的面前。

    “咕~咕咕~”

    站在山洞十米开外，苏小二捏着嘴学着奇怪的鸟叫声。

    “咕咕~咕~”

    很快，山洞中响起同样的鸟叫声。

    “咕咕咕~咕咕~”

    苏小二再次回了一段。

    里面再无声音响起，不多时，有‘擦擦’的脚步声传入耳中。

    “老奴拜见世子，世子您可算来了，咱们的研究有了重大的进展......”

    脚步声停下，洞口处出现了一个看不出年纪，头发花白、脸上满是岁月刻下的痕迹的老人。

    老人对着苏寒弯腰行礼，起身.....脸上是压抑不住的激动。

    “伍伯不必多礼，咱们边走边说吧。”

    被称作伍伯的老人点了点头，看了苏小二一眼，伸手一引，“世子请老奴来。”

    苏寒点点头，跟在伍伯的身后走进了那并不如何显眼的山洞。

    走在后面，看着伍伯的背影，苏寒眼中的思索意味更深。

    又是一个天人。

    如果说皇陵里的苏小七是被老祖宗镇压的，镇守皇陵的八公是皇室底蕴，这些都还说得过去。

    可是....自己小时候在皇城外踏青随便捡到个受伤倒在自己脚边的老人，竟然也是一个天人——这事，就有点透着些不寻常的意味了。

    心里想着，苏寒看破不说破，伍伯没有表露出来，他就暂时当做不知道。

    “世子，您说的那个强化液，老奴带人再次研究十载，终于有了突破性的进展了。”

    “哦？”

    尽管早就通过信件得到了消息，但此刻听到伍伯的话，苏寒还是忍不住有些激动。

    毕竟.....虽然东西对现在的自己而言没什么用了，但也是耗费了他十年心血才取得的成功啊！

    尽管这十年来除了提供了一个大方向和给了一点不成熟的建议外，实际上他也没干过别的什么。

    “世子请跟老奴来。”

    带着苏寒在山洞中七绕八绕，走到山洞的尽头。

    伍伯在山洞尽头的石壁上一阵摸索，不知按下了哪个开关。

    一阵‘轰隆隆’声响中，移到尽头的山洞竟然豁然开朗，露出山洞尽头外，一片世外桃源般的景色。

    走出山洞，是一片四面环山的桃源仙境。

    谷中除了山洞没有其他进出之路，山清水秀，草木丰茂。

    一排排木屋建在山谷之中，让人一眼看都，就忍不住有种与世隔绝，忘却了外界一切烦恼的感觉。

    待在这样一片世外桃源中，足以使人心旷神怡、宠辱偕忘。

    “世子，您看....”

    领着苏寒走了大约一盏茶的时间，一行人停在了一片一金属丝网围起来的围栏前。

    伍伯伸手指着丝网围起来的那片空地里的几只小白鼠。

    苏寒顺着伍伯的目光看去，只见几只小白鼠在平地见奔跑。

    速度之快，较之寻常的小白鼠快了何止十倍？

    在苏寒看向围栏里的时候，里面得到伍伯的通知，放出一只从山里抓来的老虎。

    一声恶虎咆哮，继而猛虎出笼。

    不知是不是被关得太久、有些饥不择食了。

    见到院中奔跑的几只小白鼠后，猛虎一个恶狗扑食就向着小白鼠扑了上去，似乎丝毫不嫌弃这些小玩意不够塞牙缝的。

    然而，面对扑来的猛虎，几只小白鼠没有一只奔头逃跑。

    其中最大的一只白鼠看着快速扑来的猛虎，眼中人性化的闪过一抹轻蔑。

    继而鼠爪用力，高高跃起。

    一只老鼠抓按在了老虎的脸上。

    “嘭~”

    极不和谐的，明明小白鼠的鼠爪连老虎的一颗牙齿大小都不如。

    但就是这小小的鼠爪一爪子按下，猛虎前扑的冲势戛然而止，被生生砸落到了地上。

    倒地的猛虎口中发出几声呜咽，小白鼠得势不饶虎，从空中落下，落到老虎身上疯狂补爪。

    几爪子之后，老虎口中的呜咽声渐止，很快就没了声息。

    “这小白鼠....力量和速度都已经不属于一般的筑基圆满了吧？”

    苏寒看到分明，真实之眼反馈，白鼠的力量竟然达到了将尽万斤的可怕程度。

    难怪那体型是小白鼠的几百倍的猛虎，连小白鼠一爪子都扛不住就被拍地上了。

    “是呀，堪比普通的筑基圆满。”

    伍伯点了点头，“这实验能够成功，还全靠世子您提出的小白鼠实验理论啊！

    否则想依靠死囚和战俘的数量完成这样的实验，莫说十年，哪怕百年、千年，恐怕也难以实现！”

    ps：五更，然后....就到这吧？


------------

第122章 高瞻远瞩苏世子

    伸手，一只小白鼠被神念摄取落到苏寒的手中。

    “吱吱吱~”

    被苏寒抓在手中，小白鼠不安的扭动，拼力的挣扎。

    可惜在苏寒的手中，这力量逾万斤的小白鼠却似壮汉手中的婴儿，没有半分挣脱的可能。

    将小白鼠的毛发、四肢甚至鼠尾都检查了一番，苏寒放开了手中的小白鼠。

    “吱吱吱~”

    落到地上，小白鼠跳着脚对着苏寒又蹦又跳的吱吱唧唧叫了一阵，不知是想要表达些什么。

    见状，苏寒手往前一伸。

    “嗖~”

    小白鼠看到苏寒伸手，像是知道这是危险的预兆一般，嗖的一声窜出去老远。

    跳到一块石头上，对着苏寒吱吱吱的又是手脚并用的一番比划，而后果断的跳到了石头后面，整只鼠怂成了一团。

    一边怂着，小白鼠还不时的偷眼瞄一眼挡在自己身前的比自己高了十倍不止的大石头。

    这么大的石头.....应该能藏得住它吧？

    “呵呵！还挺机灵。”

    看着小白鼠一连串的动作，苏寒摇头失笑，转头看向伍伯。

    “这些小白鼠，都是没有副作用的？”

    伍伯点头，“最初的药剂两年前就研究出来了，只是有着诸多的副作用，全靠透支潜力来强化个体。

    经过了两年的实验改良，老奴已经将这种副作用控制到了99.99%以下。”

    苏寒点点头，“带我去看看药剂。”

    “老奴为世子带路。”

    伍伯前头引路，苏寒在后面跟着。

    绕过了三排建筑，一行人停在了一片有悟性阵法守护的建筑前。

    伍伯打出几道手诀，阵法开辟出一条安全通道，回头看向苏寒。

    “世子请跟老奴进来。”

    苏寒点头，伍伯先进入阵法，几人跟在后面。

    穿过阵法，伍伯推开了一排建筑中某扇紧闭的大门。

    踏进木门，入眼的是一排排的木架。

    木架之上，固定着一支支透明的玻璃瓶。

    “世子，目前所有的强化药剂都在这里了。

    因为时间太短，老奴只成功研究出了筑基期的强化药剂。

    不过有了筑基药剂的成功经验，老奴有把握在三年之内成功研究出对应灵台期的强化药剂。

    神海药剂，大概又需要十年时间，至于更高的仙台境的药剂.....三十年内，老奴成功的把握不大。”

    苏寒摇摇头，“伍伯能这么快的研究出筑基强化药剂，已经出乎我的意料之外了。

    至于更高级的，暂时也不急，伍伯慢慢研究就行。”

    当年在皇城外踏青，不小心捡到了受伤倒在自己身边的伍伯。

    把人救下之后却发现伍伯于炼丹之道似乎很是精通，各种药材的药性几乎是了如指掌。

    也是一时兴起，就跟伍伯提出了这种研究无副作用强化药剂的想法，没想到伍伯竟然真的愿意因为自己的一个想法付出十年的努力。

    如今....更是见到了成果。

    “世子您谬赞了。

    老奴之所以能够研究成功，一是前人早就有诸如神海丹这种丹药传世，尽管这种丹药需要透支潜力，服下之后能够直接提升修为，却终生无法再做突破。

    但毕竟效果与咱们要研究的强化药剂是相似的。

    再则就是世子您提出的基因理论让老奴能够更直观的了解药材的药性。

    以小白鼠代替人体进行试验，也同样节省了大量的人力牺牲，将研究的时间和成本极大的缩短。

    若非如此，即便给老奴百年、千年，老奴也不可能取的这样的成功。”

    伍伯说的非常诚恳，诚恳的让苏寒都有些不好意思了。

    那些理论....不过是他的理想主义，根据前世知道的只言片语瞎说的。

    没想到伍伯竟然真的能够根据自己随口说的那些东西取的这样的成功。

    只能说....两人现在的成功，是因为他们都站在了巨人的肩膀上了吧。

    “伍伯，这药剂可曾进行了人体试验？”

    伍伯点头，“最近三个月里老奴亲自对从全国各地挑选的一千死囚进行了人体试验。

    试验结果很成功，一千死囚全部强化成功，达到了筑基圆满的标准。

    其中有一人在强化成功之后耗尽了潜能，老奴检查之后发现，似乎是其自身先前早就透支过重的原因。”

    苏寒不解的看着他，“透支过重？”

    伍伯点了点头，想了想，“就是肾水不足.....”

    “哦~”

    苏寒点头....就是肾虚呗？

    没有在意那唯一的失败案例，苏寒看着这屋子里总数应当有上万支的强化药剂，心中思索着这东西该怎么利用起来。

    自己的丐帮....是肯定需要的。

    虽然有他传给老乞丐的特殊功法，让丐帮弟子有了自己的修行之法。

    但依靠自身修行，短时间内很难形成一股强大的力量。

    而且，只要修炼了他的功法，就没有叛变的可能。

    所以对一部分丐帮弟子使用强化药剂，能够在短时间内提升丐帮的整体实力。

    其次.....自家皇伯伯那里，也可以送出一部分。

    景国虽然建国一千三百多年，但整体实力却并不太强大。

    莫说放眼九州，即便是在青州境内，景国的整体实力也不过是排在中游水准。

    这么多年之所以少有外敌滋扰，更多的是老祖宗当年的赫赫威名留下的震慑，周边几国到现在甚至都有些不相信老祖宗已经凉了的事实。

    但如果景国不能表现出强大的力量，单靠老祖宗的威名，总有震慑不住的一天。

    所以打造一支强大的军队，是很有必要的。

    试想一下，一支十万人的军队，所有将士全部筑基圆满。

    百夫长个个灵台圆满，千夫长全部神海圆满，万夫长飞天遁地力战仙台。

    这样的军队不用多，只要手里掌握了一支，就足以让周边各国不敢进犯。

    想着、想着....苏寒的心里就好受了一点。

    尽管这药剂研究成功了，自己却用不到了。

    但这强化药剂的用出还是挺大的吗？

    嗯！

    果然！本世子就是这么高瞻远瞩，十年前就想到了今日的局面！

    运筹帷幄、决胜千里，应如是吧？


------------

第123章 想学吗？我教你啊！

    “在不影响灵台境强化药剂研究的前提下，全力制作筑基境的强化药剂。

    暂定目标....二十万支吧。

    我先拿走一些，回去后会让皇伯伯举整个景国的资源辅助你们的研究和制作的。”

    心里拿定了主意，自夸了一下自己的先见之明，苏寒把自己的决定说了一下。

    “是！老奴这就为您装一些药剂。”

    苏寒摆摆手，“不急，你们父子也有许久未见了，本世子就先不打扰你们联络感情了。”

    说着，苏寒看了苏伊一眼，两人出了屋，在这恍如世外桃源般的山谷中闲逛了起来。

    “老爹。”

    “小二啊~”

    伍伯抬起手摸了摸苏小二的头，眼中闪过一抹慈爱，“你会不会怪老爹？”

    苏小二摇头，“老爹您说的什么话，小二的命都是老爹您给的。

    当年要不是您把我捡回来，我早在林子里喂了狼了。”

    伍伯拍了拍他的肩膀，“好好跟在小主人身边，未来你会庆幸的！

    相信老爹，老爹不会害你的。”

    苏小二点头，抬起头看着伍伯，“小二永生永世不会辜负世子的信任，不会辜负老爹的期待的。”

    伍伯点点头，眼中......闪过几分感慨。

    “唉，如果小七他能明白.....”

    苏小二眼中闪过一抹寒意，“非我族类，其心必异。”

    “非我族类，其心必异。”

    伍伯沉吟着，点点头，“是呀，当年老主人网开一面留他性命，却不想最终还是怀有异心啊。”

    苏小二摇了摇头，“老爹您可知道老祖宗当年给世子订过一桩婚事？

    今日陛下突然告知世子多了个未婚妻，世子正为此事犯愁呢。”

    伍伯想了想，点了点头，“应该是王家的后人吧，当年老主人确实留下过这样一个婚约。”

    说着，伍伯诧异的看了苏小二一眼，“小主人他不同意这桩婚事吗？

    当年老主人把王家家主族老全部打趴下都没能逼的对方就范，最终还是拿着把铁锨站在王家祖坟上才逼的他们签了这份婚约。

    小主人.....对王家小姐还不满意？”

    苏小二：“.....”

    眨了眨眼，苏小二看着自家老爹，眼中有些不解。

    为什么他了解到的，和自家老爹说的有些不一样呢？

    明明他了解到的是对方拿着婚约来逼婚，他家世子不愿意就范想着退婚呢啊。

    怎么到了自家老爹口中，却成了当年老祖宗强抢民女，逼着对方的家族长辈签了这份婚约的？

    这其中.....是不是有什么误会？

    难不成.....老祖宗当年给自家世子留下了两份婚约？

    一分是老祖宗逼着人家签的，另一份是人家逼着老祖宗签的？

    这就叫因果循环，报应不爽，不是不报，时候未到？

    心里想着，苏小二忍不住问道，“老爹，您说的王家是.....？”

    伍伯皱了皱眉，“人王世家啊！老主人还能留下了别的婚约不成？”

    苏小二：“......”

    他也不知道女方是什么身份，就知道自家世子似乎不喜欢这桩婚事。

    “人王世家，是不是来头挺大的？

    世子好像不同意这桩婚事，如果强行退婚的话.....”

    主人可以任性，但作为下人的必须要为主人考虑。

    伍伯想了想，“人王世家还行，当年老主人为了这桩婚事一个人把他们族长、老祖吊到树上打，反正没一个能打的。

    至于现在的话.....老主人不在.....

    你回去后找一趟你大伯吧，让他早做做准备，如果小主人非要退婚，就退了吧。”

    苏小二点头，二人就此话题又讨论了一阵。

    少顷，正事谈完，苏小二看着自家老爹，脸上露出嘿嘿的笑意。

    “老爹啊，老不容易见一次，您是不是.....”

    伍伯没好气的瞪了他一眼，“你啊.....贪多嚼不烂。”

    苏小二赔笑，“那也总好过没得嚼不是？”

    “先让老爹看看你的修为如何了。”

    “好！老爹接招，看石灰~”

    “小子，你敢偷袭~”

    宽敞的房间里，两道身影上下翻飞，各种阴招损招层出不穷。

    屋子里满是父慈子孝的温馨。

    ......

    “大自然的力量，果然是造化神奇啊！”

    将山谷转了一圈，躺在一片草丛上，苏寒嘴角吊着一根草，看着蓝天白云悠悠的谈道。

    坐在身边的苏伊听了，看他一眼，不置可否的笑了笑。

    苏寒一骨碌做起来，经过这些日子的相处，发现她似乎都很随和，也好像对自己没有恶意。

    凑到她身边，苏寒笑着问道，“你是不是不同意我的话啊？”

    苏伊看着他点了点头，又摇了摇头。

    苏寒不解，“什么意思？”

    苏伊笑了笑，抬手指了指头顶。

    苏寒抬头看去，蓝天白云，碧空如洗，别无他物。

    “你的意思是....你不能说？”

    苏伊摇头。

    苏寒想了想，“你是说....不是自然的力量，是天地的力量？”

    苏伊想了想，点了点头，又摇了摇头。

    苏寒就想不明白了，想了一下，笑着摇摇头，一骨碌又在苏伊身边躺了下来。

    未来如果有一天，全天下的树都被我烧完了，我就找个山清水秀的地方，养花种树。

    只可惜不知道当力量强到了一定地步后，能不能像这天地之力一样，掌控万物，操控四时。

    苏伊歪着头看了他一眼，眨了眨眼，像是再问.....你为什么要把全天下的树都烧完了？

    歪了歪脑袋，苏伊伸出一根食指，小心翼翼的戳了他一下。

    苏寒转过头看向她，就见苏伊指了指身边的一棵树。

    苏寒顺着她的手指看去，只见苏伊轻轻的一指落下，那棵枝叶繁茂的大树像是瞬间经过了剩下抵达了深秋。

    树叶肉眼可见的速度变黄，脱落。

    又是一指落下，树叶尽数脱落，枯枝断裂，嫩芽新生。

    新生的嫩芽在一股神秘力量的作用下快速的抽出新枝，眨眼间又恢复了枝繁叶茂的样子。

    仿佛一瞬间，就轮转了一个四季。

    苏寒眨了眨眼，下意识的揉了揉自己的眼睛。

    看看大树，又看看苏伊。

    苏伊对着他眨了下眼睛，嘴角微勾，脸上露出会说话的笑意。

    那一刻，苏寒像是看懂了她的笑容。

    “是这样吗？”

    苏寒怔了怔，“这....也是修炼能够掌握的力量？”

    苏伊歪着脑袋想了想，点了点头。

    抬手指了指自己，又指了指苏寒——想学吗？我教你啊！


------------

第124章 冷却缩短

    苏寒看着苏伊，有些不确定的问道。

    “你说....你教我？”

    苏伊看着他，眨了下眼睛，点了点头。

    “好啊！”

    苏寒看着她，“可是....你要怎么教我？”

    她不能说话啊，这是最大的难点啊。

    不能说，很多东西就解释不清。

    要不.....让她多演示几遍，自己试试能不能弄棵技能树出来？

    不过，虽然刚刚有点懵逼忘了使用真实之眼，但感知之中....也没有感觉到在她施展这种手段的时候有道韵溢散的痕迹。

    所以....能不能弄出来一棵技能树，他也有点说不清楚呢。

    苏伊看着笑了笑，抬手，食指在他眉心轻轻一点。

    “轰~”

    苏寒只觉识海一震，一股强大的力量摧枯拉朽般冲破了他精神的阻隔，探入他的识海之中。

    “咦？”

    耳边似乎传来一声轻咦，继而一缕缕奇特的道韵在他识海中汇聚，形成一道特殊的符文。

    当符文成形的那一瞬间，识海之中神念翻涌，与符文彼此交融。

    苏寒惊奇的发现，自己的神念在与符文交融的过程中迅速暴增，两倍、四倍、八倍.....

    时间不成，符文与神念彻底融合在了一起。

    而彼时苏寒识海中的神念，竟暴增了足有数十倍。

    若之前还只是如一片汪洋大海，那么此时此刻，苏寒的神念已经宛若宇宙星空中的一颗星辰。

    当然.....较之那如宇宙般不知边际的识海，仍只不过是沧海一粟。

    识海中的变化停止，感受着放在自己眉心的那根手指的离去，苏寒睁开了眼睛。

    在睁开眼的一瞬间，苏寒眼中似有两道精光闪过。

    “刚刚.....”

    引入眼帘的，是苏伊带着淡淡笑意的脸，看着苏伊，苏寒有些不确定的开口。

    识海中的变化他能够清晰的感觉到。

    那一枚在他识海中凝聚的符文他也看的真切。

    只是....明明说好了是要教他那种能让草木荣枯四季轮换的手段的，可现在除了神念暴涨以外，他并没有感觉到自己有其他的变化啊。

    苏伊不解的看了他一眼，指了指边上的那棵树。

    “你是....让我试试？”

    苏伊点头，苏寒学着之前苏伊的样子，伸手往那棵树的方向一指。

    等了片刻，树....没有任何的变化。

    苏寒转过头，迷茫的双眼看着苏伊。

    苏伊以手扶额，眼中似有无奈一闪而过，抬手指了指自己的太阳穴，做了一个思考的动作。

    继而伸手一指，原本枝繁叶茂的大树，再次如同进入了深秋。

    树叶脱落，枯枝断裂。

    苏寒看着，眼中若有所思。

    “是不是....只要我想象着让它变成这个样子，就可以实现了？”

    苏伊点头，示意苏寒再试一次。

    苏寒念头中想着让树叶落光的大树发出新芽，伸手往大树身上一指。

    下一刻，天地规则显化，树身上的四季轮转，再次由深秋渡过了寒冬，初春抽出了新芽。

    苏伊笑了笑，跟着苏寒向着树身抬指一点，树身上的嫩芽快速长成新枝，转瞬又恢复了最初枝繁叶茂的样子。

    苏寒见此同样补了一指，树叶再次迅速枯黄，速速脱落。

    两人你一下我一下，那棵大树遭了秧，不断的四季更迭。

    直到.....

    苏寒再次抬指轻点，枝叶落尽的树并没有再次抽出嫩芽，而是....变得腐朽。

    手上的动作一顿，苏寒眼中带着思索，转过头，诧异的看向苏伊。

    “这.....不是让草木生长的力量，而是.....时间？”

    苏伊看着他，点了点头，见他脸上表情古怪，歪着脑袋想了想，伸手拔下身边的一棵小草，放到了苏寒的眼前。

    见苏寒看向自己，苏伊的眼中带着询问，手中的小草肉眼可见的出现了变化。

    开花、结果、花落、草枯、果实成熟抽出新芽，长成.....与之前完全不同的植物。

    诸多的变化，只在一个瞬间，苏伊指了指手中新品种的植物，看着苏寒，眼中带着几分询问。

    好像是再问.....难道，你说的是这种？

    苏寒：“......”

    所有，这跟那棵树经历四季变化的一幕，有什么不同吗？

    苏伊再次将食指轻轻的放到他的眉心，识海之中变化再生。

    那原本与苏寒的神念融为一体的符文再现。

    只是，这一次符文闪烁，隐隐间透出四个小篆。

    有着九星阵法师的经验，苏寒勉强能够读懂这四个小篆的意思——无时无刻。

    无时无刻？

    苏寒微微一愣，一时间有些难以理解这四个字的意思。

    就在苏寒思索的时候，符文照耀下，苏寒的心底仿佛有一个声音响起：

    自行领悟时间法则，获得技能——无时无刻。

    技能无时无刻，可融合技能无距生成新技能，是否融合。

    苏寒心中一震，选择了融合。

    两个代表技能的图标亮起，快速的融合到一起，形成一个全新的图标。

    苏寒的意念轻触新的技能图标，图标散开，化作技能感悟融入苏寒的识海。

    同一时间，心底再次有声音响起。

    技能：时空。

    融合空间技能.无距、时间技能.无时无刻生成全新技能，时空本为一体，彼此交融。

    技能效果：掌控时空。

    已掌握时空能力：无距、无时无刻。

    接受了新技能的消息，没等苏寒来得及为此震惊，心底又有一个声音响起：

    初步掌握时间法则，所有技能冷却时间永久缩减百分之五十。

    “嘶！”

    查看了一下自己的技能，发现几个有冷却时间的技能后面的冷却时间果然都缩短了一半，苏寒更是忍不住倒抽了一口冷气。

    自己就是一时感慨天地造化之力的神奇，苏伊就顺手教了自己一种小范围内改变四季的手段。

    却不想....机缘巧合之下竟然让自己所有的技能冷却时间都缩短了一半。

    这家伙.....真的是赚大了啊！

    睁开眼，看着苏伊，苏寒感觉坐在自己眼前的不再是一个漂亮的小姐姐，而是一条金光闪闪的金大腿。

    看着苏伊手中的那棵植物，他突然想.....那个玩树的技能能变成时间技能让自己的所有技能冷却时间缩减百分之五十。

    那这个玩草的技能呢？会不会还有什么别的惊喜？

    见苏寒眼神灼灼的看着自己手中的小草，苏伊好笑的摇了摇头，曲指在他脑门上轻轻一弹。

    犹豫了片刻，轻启朱唇，口中吐出两个字来。

    “一年。”


------------

第125章 我，似鸽杀手（3400加更）

    听到苏伊口中发出的声音，苏寒愣了愣，下意识的抬头往天上看了看。

    爱就像蓝天白云，晴空万里.....哦，错了，没有爱，只有蓝天白云，晴空万里。

    所以.....

    “你这是....说话没问题了？”

    苏伊笑着摇了摇头，“快了。”

    苏寒不解，“快了？”

    点头。

    苏寒掰着手指数了数，最开始只是发出了一个音节，就引得天地变色，紫色雷霆翻涌一幅灭世般的景象。

    几天后偶尔蹦出一个字似乎已经没什么影响了。

    到现在，连着说了两个字好像也没出现什么意外。

    这么说来的话.....确实快了。

    不过....这到底是个什么原理？

    怎么想，他也想不明白，每天都在身边，他也没见她做过什么啊，怎么能说的字就越来越多了呢？

    想了想，苏寒目光再次落到了苏伊的身上。

    “那个.....苏伊啊，你看，咱们现在也挺熟了是吧？”

    苏伊看着他，想了想，点了点头。

    “那.....我要问了什么不该问的，你不会生气吧？”

    苏伊看着他，眨了眨眼睛。

    苏寒：“.....你这就没意思了啊，咱们都这么熟了。”

    苏伊点了点头，苏寒就嘿嘿笑了。

    “呐....我问你啊，你是不是跟我家老祖宗一样，因为某种原因被天地不容啊？”

    苏伊看着他，眼中带着几分不解，思索了片刻，摇了摇头。

    “不是？”

    苏寒就更加想不明白了，“不是被天地不容？”

    苏伊点头，苏寒就忍不住挠了挠头，“那你头一次开口，只发出了一个音节天就变色了。”

    苏伊看着他，眼珠子转动了几下，像是在思索该怎么表达。

    想了一阵，抬手....指了指头顶的虚空。

    “太弱。”

    苏寒：“......太.....太弱？”

    苏伊点头，苏寒想了想，“是....你太弱，没到天地不容的程度？”

    苏伊摇了摇头。

    “嘶~”

    苏寒倒抽一口冷气，不是她太弱？

    那.....是谁太弱？

    总不会是他，所以，是.....

    苏寒抬头，望天！

    看着身边一身黑衣安静的坐在自己身边的她，苏寒突然有点....不敢问了。

    吹牛逼的吧？

    不过想到之前那怂成了雨云的紫色雷云，苏寒突然又觉得.....大概、也许、应该、似乎，也有那么一点点可能。

    而且.....看她也不像是在吹牛逼的样子啊！

    “呐.....”苏寒想了想，感觉有好多话，一时又不知道该从何问起。

    看着苏伊好奇的目光，苏寒叹了口气，“算了，不知道该怎么问。”

    摇了摇头，又想到之前苏伊说的一年。

    “你刚刚说....一年？什么一年？”

    苏伊捡起来丢在一边的小草，在苏寒的面前晃了晃，“等。”

    “等一年？”

    苏寒明白了，“是....我想学这个的话，得等一年才能教我？”

    苏伊点头。

    “哦，那你这个消耗真挺大啊，下次的话，你不用这么费尽的，随便找个小树林，你多给我演示几遍我就能学会了。”

    苏伊看着苏寒一本正经的样子，忍不住笑着摇了摇头。

    右手抬起在他脑门上轻轻敲了一下，食指伸出一指点在眉心。

    苏寒一怔，眼前似乎出现了一幅画面。

    画面以上帝视角投影出一片景象，苏寒觉得有点眼熟，似乎.....是他的识海全景图。

    只是，此时这上帝视角下的全景图显示出，他的识海之上布满了裂纹。

    如果非要用一个词来形容的话，苏寒的心里莫名的响起老祖宗的一句话——碎的跟饺子馅似的。

    此时他的识海，其实已经碎的跟饺子馅似的，只是有一种力量生生将他碎成了饺子馅的识海给强行聚拢在了一起，才没有造成识海蹦碎的惨剧。

    那种力量.....苏寒觉得有点熟悉。

    似乎....和他的被动技能、不朽....有点相似。

    更重要的是，在那股力量的作用下，他碎裂的识海在一点点的恢复，裂纹渐渐消失。

    而每一道裂纹的消失，似乎都在强化着他的识海，以至于让他的神念都随着增强了一丝。

    一道裂纹愈合对神念的增强很是微弱，不仔细去探查都不会察觉。

    但现在是他整个如宇宙般的识海都碎成了饺子馅了，这密密麻麻的裂纹如果完全愈合.....不说直接将他的神念增强到填满整个识海的地步，至少也能装上半瓶水了吧？

    难怪她告诉自己一年。

    一年不是她需要一年的时间才能恢复再给自己来一次传承。

    一年....是留给自己用来恢复识海的时间。

    睁开眼，苏寒有些心有余悸的看着苏伊。

    “所以....这就是刚刚那个控制时间的能力造成的？”

    苏伊点了点头，拍了拍苏寒的肩膀——别怕，我罩你！

    看着苏姑娘霸气的样子，苏寒心里想.....此时此刻，我是不是该借机抱住大佬的大腿，嘤嘤嘤？

    .....

    “世子！世子！”

    正在苏寒考虑要不要抱大腿的时候，苏小二扯着嗓子喊着，人就从远处跑了过来。

    苏寒皱了皱眉，转过头瞪了苏小二一眼。

    “什么事？”

    “世子，我们抓了个奸细。”

    “蹭！”

    苏寒一下子从草地上站了起来，“奸细？在哪？是谁派来的？那奸细是不是嘴硬誓死不开口？

    审问这种事，本世子最有经验了！”

    他的板砖....已经饥渴难耐了。

    降智打击，就问你怕不怕！

    苏小二：“.....”

    看着自家世子激烈的反应，听着这一连串的问题，苏小二整个人先是一懵。

    “那个.....世子，您先等小的说完。

    这奸细，好像是个傻子.....”

    苏寒：“.....”

    傻子？

    傻子也能当奸细？

    你莫不是在逗我？

    “呵！装的！肯定是装的！带本世子过去，看本世子怎么把他的嘴巴撬开。”

    苏小二前头引路，苏寒和苏伊在后面跟着。

    不多时，三人到了一座木屋前。

    刚走到门口，苏寒就听到里面传来一段方言风味很浓的话。

    “我，似鸽杀手。”

    “我，莫得感情。”

    “也，莫得钱。”

    “虽然，我，似鸽杀手。”

    “我，更喜欢别人叫我刺客！”

    ps：四更，没了。


------------

第126章 史上最强刺客

    推门而入，苏寒就看到一个年轻人被绑在柱子上，听到推门声，和负责审问的伍伯一同转头向门口的方向看来。

    “伍伯。”

    苏寒对着伍伯点了点头，走到了那年轻人身边。

    “世.....”

    见苏寒走过来，伍伯就要见礼，苏寒微微摇头，眼神制止了他到嘴边的话。

    “你是什么人？”

    走到青年面前，站定，苏寒看着他，真实之眼将青年从头扫到尾。

    青年好奇的看了苏寒一眼，“都说了好几遍了，我似鸽杀手！”

    苏寒：“......”

    所以，你这到底哪学来的方言？

    “杀手？”

    青年点头，“没错，但我更喜欢别人叫我刺客。”

    “嗯。”

    苏寒点头，“所以，你是来刺杀的？”

    青年眼中闪过一抹无奈，“我要说我似迷路了，你信不？”

    苏寒摇头，“不信。”

    又看着青年，反问，“换你你信不？”

    青年想了想，摇头，“我也不信。”

    看着他一幅坦然的样子，苏寒突然.....有点信了。

    想了想，从纳戒中取出一块板砖，苏寒将板砖在手中晃了晃。

    “看到这块板砖没？”

    青年点头，“看到了。”

    “看到了，就赶紧说实话，别等我大刑伺候。”

    “我说的奏似思话。

    我似鸽杀手。

    我莫得感情。

    也莫得钱。

    但我很快乐！”

    “啪~”

    苏寒看了他一眼，也不废话，手中板砖脱手而出，稳稳的落到了青年的后脑勺。

    肉眼可见的，那后脑勺上就鼓起了一个大包。

    “来，抬头、看我。”

    青年抬起头，看着苏寒，眼中带着迷茫，“我说的都似思话，你为啥打我。”

    看着他不负先前清明的眼神，苏寒知道板砖附带的降智打击生效了。

    想了想，开口问道，“你叫什么名字。”

    “我似鸽杀手，我不能透露自己的真实身份！”

    咦？还真是杀手？

    不过倒是挺有原则的样子！

    苏寒捏着下巴想了片刻，“那你是来行刺的？你的目标是谁？”

    “我....似迷路了！”

    苏寒脸上表情变得有些古怪。

    还真是迷路了？

    如果不是看着他眼中的懵懂，他都要怀疑是不是这家伙的演技太强了。

    “这么说来，你现在就不是在执行任务了？”

    杀手点头，“我似要去景国皇城的，走着走着奏迷路了。”

    苏寒：“.....”

    这都能迷路？你特么也是个人才！

    看看本世子.....出门就没迷过路！

    鄙视的看了杀手一眼，苏寒再次说道，“你现在不是执行任务其间，你的身份就不是个杀手。

    那你除了是杀手，还有没有别的身份了？

    比如....你的名字？”

    青年抬起头，看了苏寒一眼。

    “第五六七。”

    “嗯？”

    苏寒一愣，“这是你的排名？不过又是五又是六又是七的，你到底是第几？”

    “第五六七，似我的名字。”

    青年抬起头看着苏寒，眼中似乎有名为信仰的光芒在闪烁。

    “我叫第五六七。

    我似鸽杀手。

    我莫得感情。

    也莫得钱。

    但我很快乐！

    我喜欢别人称呼我为刺客。

    我的梦想是成为史上最强大的刺客。”

    苏寒：“......”

    这还是个有梦想的杀....刺客，不过可惜了自己这里也不是什么选秀节目，不能帮人实现梦想。

    不过对于有梦想的人，苏寒还是比较看好的。

    毕竟....人有了梦想，就和咸鱼有了区别。

    “你为什么梦想着成为史上最强大的刺客？”

    第五六七奇怪的看了苏寒一眼，“我的师父就是个刺客。”

    “那你师父成了史上最强大的刺客了吗？”

    第五六七摇头，“莫有！三年前师父效仿先辈刺杀轩辕国的皇帝，还没闯进皇宫就被侍卫逮住活活打死了。”

    苏寒：“.....”

    这还是个有故事的杀手。

    “那你师父都这么惨了，你还想着成为史上最强的刺客？”

    第五六七点头，“刺客！是我的信仰！”

    苏寒用看傻子的目光看了他一眼，“那你要去景国皇城，是准备去干什么？”

    第五六七张了张嘴，有些戒备的看了苏寒一眼，“你们似景国人，我不能说。”

    咦？刺客听得，景国人听不得？

    苏寒想了想，对着第五六七摇摇头，“你是从哪里看出我们是景国人的？”

    第五六七指了指脚下的土地，“这里....是景国。”

    苏寒笑了笑，“虽然是迷路了误打误撞闯进来的，但你应该也知道这片小山谷四面环山，几乎与外界完全隔绝吧？”

    第五六七点头，“我奏似飞过来的。”

    “是啊！”

    苏寒点头，接着忽悠，“你觉得如果我们是景国人的话，为什么不去城市里生活，非要缩在这么一个小山谷里呢？”

    第五六七抬起头看着苏寒，想了想，点了点头，“你说的，有道理。”

    “简直是太有道理了。”

    苏寒点头，“不怕告诉你，景国皇室的祖坟都差点被我给扒了。”

    第五六七看着他，将信将疑，“那....你们似什么人？”

    “敌人！”

    苏寒一点都不亏心，说的斩钉截铁。

    “敌人？”

    苏寒点头，“没错，敌人的敌人就是朋友，看你的样子似乎是要针对景国有什么行动，那咱们完全就可以是朋友。”

    第五六七看着苏寒，想了想.....觉得他说的似乎很有道理。

    如果他们是景国一方的人，似乎也用不着躲在这么一个小山谷里苟着。

    “你说的....有道理。”

    “对啊！”

    苏寒点头，“那你是不是可以告诉我，你去皇城是要干什么了？”

    第五六七点头，“莫得问题，我去是要实现我的梦想。”

    苏寒诧异的看着他，“史上最强刺客？”

    “莫错！”

    第五六七点头，“三天前，刺客联盟发布了一条消息：景国，皇城，有帝血出现。”

    苏寒心中一凛，还是冲着自己来的？

    “那帝血和你的梦想有什么关系？”

    第五六七看着苏寒，眼中有神光奕奕。

    “有史以来最优秀的刺客，都是因刺杀帝王而得名。

    刺客排行榜第一位、上古年间代号一号的刺客前辈更是完成过刺杀人皇的壮举，才获得了史上最强刺客的美名。

    如果谁能成功刺杀帝血，肯定能成为新一代的最强刺客。”

    苏寒看着他，“那你知道你要刺杀的帝血是谁？”

    第五六七点头，“来的时候就打听清楚了，那个人叫苏寒，是景国皇室的一个世子。”

    苏寒：“.....”

    还真是冲着自己来的啊？

    而且....听起来冲着自己来的人似乎还不少。

    正想着，突然见第五六七抬起头看了他一眼，后知后觉的问了一句。

    “对了，我还不知道你叫什么名字！”


------------

第127章 小姐姐，你的项链真大

    听到第五六七的话，苏寒一愣。

    自己....忘了介绍自己的名字了吗？

    果然....从良....啊呸，做好人做得太久了，有点不会忽悠人了啊！

    “我叫......伊二三。”

    第五六七呆呆的看着他，“一二三？”

    “不是一二三，是伊二三。”

    狐疑的看了他一眼，第五六七有些不信的问道，“你这不会是个假名字吧？”

    苏寒瞥了他一眼，“你这是在怀疑我的信誉，我伊二三敢对天发誓，如果我伊二三的名字是假的的话，就让我伊二三这辈子找不到女朋友。”

    一辈子找不到女朋友？

    第五六七心想这个毒誓是够毒的，应该假不了。

    “好吧，”第五六七点了点头，小声的嘀咕了一声，“伊二三，这世上竟然还有这么奇怪的名字。”

    苏寒：“......”

    别以为你小声说我就听不见了啊！

    我的名字奇怪？

    你的名字就不奇怪？

    有着第五六七这种奇葩名字的你，有什么资格嘲笑我伊二三？

    心里腹诽着，苏寒解开了捆绑第五六七的绳子，“第五兄，你在杀手界的地位如何？”

    第五六七活动着被绑的有些发麻的手脚，看着苏寒，”请叫我刺客。”

    “那第五兄你在刺客界的地位如何？”

    第五六七想了想，掰着手指数了数，“一二三四五六七八.....”

    抬头，看向苏寒，“还行！你问这个干嘛？”

    苏寒笑了笑，“不瞒第五兄，其实我也是个刺客。”

    “嗯？”

    第五六七诧异的看着苏寒，“你说你是皇亲国戚我都信，要说你是个刺客....”

    “哈哈，这不是业余爱好嘛！业余爱好。”

    苏寒笑了笑，“不瞒第五兄，我是一个业余刺客，在刺客界名留青史，是我毕生的梦想。

    只可惜我空有一颗成为顶尖刺客的心，却苦于没有加入刺客联盟的门路。

    今日遇到了第五兄，我知道自己必须要把握住这个机会。”

    第五六七眨了眨眼，有些不解的看着苏寒，“什么机会？”

    “实现梦想的机会。”

    苏寒像传教的神棍，脸上写满了虔诚，“第五兄，我欲与第五兄结成刺客同盟，在实现刺客梦想的道路上互相扶持，消息共享，不知第五兄意下如何？”

    第五六七看着苏寒，弱弱的问道，“我可以拒绝吗？”

    苏寒笑了笑，捏了捏拳头，“你说呢？”

    .....

    “咳咳~多谢伊兄弟的午餐，说实话，我已经三天没有填饱肚子了。”

    苏寒摆了摆手，“些许小事，无足挂齿，第五兄莫要忘了咱们的约定。”

    第五六七点头，“放心，我第五六七没有别的优点，唯一的有点就是守信用。”

    “好！”

    苏寒点头，抬手往山谷上方的某个方向一指，“知道第五兄不愿耽搁，我就不留你了。

    第五兄你只需要沿着这个方向飞出去，很快就能抵达皇城了。”

    “好！”

    第五六七对苏寒拱手，“谢谢伊兄弟，六七告辞了。”

    苏寒点头，第五六七御剑飞到了山谷上空，四处看了看，沿着苏寒指点的方向‘咻’的一声就飞走了。

    “世子....”

    目送着第五六七离去，站定许久，苏小二终于忍不住疑惑的开口。

    “好奇本世子为什么要放他走？”

    苏小二点头，“这个刺客明显是来刺杀您的，咱们这么....会不会放虎归山？”

    苏寒回头看了苏小二一眼，“你觉得.....就这种智商，能刺杀得了本世子？”

    苏小二摇头，“能抓他一次，自然就能抓他第二次。”

    苏寒点头，“那你觉得....面向整个刺客联盟的刺杀任务，会只有这么一个刺客接了？”

    苏小二：“世子您的意思是.....？”

    “相信他会给我们带来一些好消息的。”

    苏寒看着第五六七离去的方向，“而且....本世子也想知道，这次刺客联盟的悬赏背后，究竟是什么人在搞鬼啊！”

    杀一个刺客有什么用，直接把对自己有恶意的连根拔起，拔出萝卜带出泥，最后的目的.....

    是找那敢于悬赏自己的人清算啊！

    苏小二看着自己世子，眼中若有所思的点点头。

    想了想，再次开口，“世子.....”

    苏寒瞪了他一眼，“都说的这么清楚了，还不明白？”

    苏小二摇头，“不是....小的是想说，世子您刚刚给指的不是去往皇城的方向。”

    苏寒：“......不....不是吗？本世子明明记得咱们是从那个方向来的啊！”

    苏小二捂脸——自家世子.....莫得救了啊！

    “世子，您记错了。”

    苏寒瞥他一眼，“是吗？”

    苏小二：“......”

    是.....还是不是呢？

    ......

    直到回去的时候，苏寒才不得不承认....自己给第五六七指的方向，好像确实错了。

    而且....直接错成了南辕北辙！

    他指给第五六七的，是与皇城相反的方向。

    不过......

    那家伙虽然傻了点.....但飞上一段时间，看不见皇城的影子的话，总应该知道掉头吧？

    就算不知道掉头，发现自己飞了半天没见到皇城，也应该知道联系自己问问情况吧？

    想是这么想。

    不过.....一个在山里飞着都能迷路了自己送上门来的刺客。

    苏寒对他....其实也没有多大的信心啊！

    一路上思索着从第五六七那里得到的消息，回到皇城之后，苏寒径直奔皇宫而去。

    “皇伯伯！寒儿给您带了点好东西.....”

    推开御书房的大门，苏寒直接开口。

    话说道一半，突然顿住。

    “寒儿来了啊，正好皇伯伯给你介绍一下。

    这是来自中州王家的家主，你就先叫王伯伯吧。

    这位是王家的十三小姐，如果有时间的话，你就帮皇伯伯招待一下吧。

    你们年轻人之间，应该有共同语言。”

    苏寒：“.....”

    在景帝开口介绍的时候，书房中的两个人也转头看向了苏寒。

    “这位就是景王府的那位世子吧，果然一表人才。”

    中年看着苏寒，满意的点了点头，看向身边的王小姐，“十三，还不与世子见礼。”

    “王初柳，见过世子.....”

    看着眼前柔柔弱弱的女孩，苏寒的脑海中莫名的想起了老祖宗留下的那段话——她们一家都是大胸脯！

    “小姐姐，你的项链真大！”


------------

第128章 真大！真白！

    小姐姐：(⊙_⊙)?

    下意识的低头看了眼自己的胸口，哪里有什么项链？

    自己的项链明明在衣服里面，他怎么看到自己的项链是大是小的？

    而且....自己的项链也不大啊！

    手，不自觉的就挡在了胸前。

    “啊，不是，我的意思是说....小姐姐你的衣服真白。”

    小姐姐看了眼自己的水蓝色衣服，狐疑的瞅了瞅苏寒。

    这位.....莫不是个瞎子？

    念头刚至，就被小姐姐直接给否决了。

    项链真大？衣服真白？

    真大！真白！

    琢磨着、琢磨着。

    小姐姐的脸色一红，狠狠的瞪了苏寒一眼，低声的骂了一声，“流氓。”

    “初柳，不得无礼！”

    王家族长在边上呵斥了一声，转头看向苏寒，脸上的神色也不怎么好看。

    “寒儿，你在胡说些什么。”

    景帝看着苏寒，眼中若有所思。

    “啊？”

    苏寒将视线从小姐姐的胸前收回，面向自家皇伯伯。

    “皇伯伯，寒儿今日遇到了刺客受到了惊吓，心神有些恍惚.....”

    “嗯？”

    景帝面色一变，身影一闪出现在了苏寒的身边，“寒儿你遇到了刺客？没受伤吧？”

    “皇伯伯放心，苏小二及时抓住了刺客，侄儿只是受到了些惊吓，并没有被伤到。”

    抓着苏寒的手，上上下下打量了一番，将不像有外伤的样子。

    灵力探查一番，也没有察觉到什么内伤，景帝才稍稍放心了几分。

    “到底怎么回事，跟皇伯伯详细的说说。”

    景帝眸光神光闪烁不定，帝王之势尽露无疑，“朕倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，胆敢刺杀我景国皇室成员。”

    苏寒摇了摇头，“就是一个不入流的小杀手，可能是想出名想疯了吧。

    实力不怎么强，被苏小二抓住了，不过那小刺客逃命的手段倒是挺强的，侄儿一没注意，就被他给逃走了。”

    景帝面色一沉，“逃走了？”

    苏寒点头，随即笑了笑，“皇伯伯不用在意，侄儿已经知道了那刺客的身份，想要找到他并不难。

    先不说那个，这次侄儿出去玩得到了些好东西，一回来就跑来献给皇伯伯了。”

    “哦？”

    景帝诧异的看了苏寒一眼，眼中的思索更甚，暗暗点了点头，“那皇伯伯就先看看寒儿这次带回来的好东西。

    至于刺客的事，先让小安子派人去查吧。”

    苏寒点了点头，手往纳戒上抹去，动作做了一半，又突然停下，看了眼边上的王家父女。

    王家父女会意，看了苏寒一眼，王家主向景帝拱手，“苏兄，我父女二人舟车劳顿也有些乏了，就先不打扰了。”

    景帝笑着点了点头，“小安子，你去安排一下王家主和王小姐的住处。”

    “是。”

    安公公点头，领着王家父女出了门。

    在出门的瞬间，王初柳感受到了一道炽热的目光落到了自己的胸前。

    一回头，就对上了苏寒有些心虚的眼神。

    “哼！”

    不悦的哼了一声，十三小姐恶狠狠的瞪了苏寒一眼。

    “初柳。”

    听到自家父亲的话，十三小姐才撅了噘嘴，气呼呼的走了。

    门，被安公公从外面带上。

    房间之中，就只剩下了景帝和苏寒两人。

    “你个小滑头，说吧，怎么回事？”

    搬了两把椅子，将其中一把递给苏寒，景帝坐在苏寒面前，摆出了听故事的架势。

    “嘿嘿！侄儿这点小心思，还是瞒不住皇伯伯。”

    景帝没好气的翻了翻白眼，“你皇伯伯才四十多岁，还没老糊涂呢！

    上午的时候还一幅不退了这桩婚事誓不罢休的样子呢，下午就一幅色眯眯的样子盯着人家，你这态度转变的也忒快了点。”

    “嘿嘿！皇伯伯您英明，这不是都说第一印象很重要吗？

    侄儿怎么也得给人家留下个深刻点的第一印象不是？”

    景帝瞪了他一眼，“别贫，说正事，究竟怎么回事？”

    苏寒想了想，也没什么不能说的，就把关于强化药剂和第五六七的事说了一遍。

    “蹭！”

    听苏寒说道刺客联盟发布了对他的刺杀任务，接下来一段时间可能会有很多刺客来到皇城的时候，景帝蹭的一声站了起来。

    脸上表情阴沉的可怕，“朕倒要看看，究竟是哪个不怕死的敢做出这种事来。”

    苏寒看着自家皇伯伯，觉得他的关注点是不是错了？

    只是几个刺客而已，能掀起多大的浪花。

    自己瞎鸡儿搞竟然成功的弄出了强化药剂，让景国有希望打造出一支无敌的军队。

    这....不才应该是关注的重点吗？

    “皇伯伯，您的关注点是不是错了？几个刺客而已....”

    “屁！”

    景帝瞪了他一眼，“什么强化药剂，能有你的安危重要？”

    苏寒：“.....”

    原来....我这么重要呢吗？

    “不行！”

    景帝原地来回踱步，转了几圈之后，一把拉起来苏寒，“走，跟皇伯伯去皇陵。”

    苏寒：“.....去皇陵干嘛？”

    “既然有了一次刺杀，其他的刺客也随时可能出现。

    以苏小二的实力哪里护得了你的周全？跟朕去皇陵，咱们去请八公出来贴身保护你。”

    苏寒苦笑，“不至于吧，八公不是要守护皇陵吗？”

    再说了，八公只是天人境而已，如果他自己都解决不了的危险，八公九公的也挡不住啊！

    而且，他身边可是随时都跟着个苏伊啊，有她在....哪个不怕死的来了也是送菜好吧！

    听着苏寒的话，景帝想了想，点头，“也是....八公还要守护皇陵，而且八公的实力.....”

    犹豫了片刻，景帝咬了咬牙，“看来，只能劳烦他老人家辛苦一下了。”

    嘀咕了一声，景帝拉着苏寒的手就往外走。

    看着自家皇伯伯这么一副如临大敌的样子，苏寒总觉有点太小题大做了。

    “皇伯伯！皇伯伯您先别急，侄儿这里已经有计划了！”

    拉住自家皇伯伯，苏寒将自己的计划说了一遍。

    景帝沉吟了片刻，看着苏寒，“你是怀疑.....刺客联盟的这个任务，和王家有关？”

    苏寒看着他，“这个王家的人早不来晚不来，偏偏在这个时候来。

    而他们一来，刺客就紧随其后来了。

    皇伯伯您觉得，这次的幕后黑手最可能是谁？”


------------

第129章 两点之间直线最短

    一身白色衣衫的年轻人走在皇城最繁华的永安街上，看着街上的车水马龙，满脸的怡然自得。

    啃下一颗冰糖葫芦上的红果，用力的咀嚼着，感受着那酸酸甜甜令人口齿生津的味道，年轻人脸上的满足之色更溢于言表。

    “好吃！没想到这又酸吃了非但不当饱还会让人觉得更饿的红果，只是裹上一层糖浆竟然会变得这么美味。”

    再次两口将最后两颗红果吃掉，年轻人口中嘟囔着，“听说这冰糖葫芦还是那位世子小时候发明出来的。

    嗯.....从这一点上就能看出也是个美食爱好者。

    就冲这一点，如果不是因为身份问题的话，还真有些不愿意对他下手啊！”

    正在青年带着遗憾自语，仿佛自己已经成功完成了一次史无前例的自杀了的时候，前方人群中突然传来一阵骚动。

    顺着人流的方向看去，只见几个官差正拿着告示往公告墙上贴着。

    凑到近前，看到告示上的内容，青年忍不住微微一愣。

    告示上画着一个黑巾遮面、只露出一双眼睛看不清男女的人。

    画像边上写着有关此人的消息：

    刺客伊二三，意图刺杀景王世子失败后逃离，张贴告示天下通缉，提供信息者赏金万两。

    看完文字，再看那画像，青年越看越觉得像。

    虽然脸被黑巾遮住看不清容貌，但画像上这人的眼睛，不正和自己在山里遇到的那个和自己有着同一个梦想的刺客伊二三的眼睛一模一样吗？

    “这位伊兄弟.....下手竟然这么快？”

    第五六七看着告示上的通缉画像，忍不住低声自语。

    自己明明是按着他给指的方向飞的啊，怎么自己刚到皇城，他就已经先一步刺杀失败了？

    难不成....他还知道到皇城更短的路线不成？

    可是，自己就是支线飞的啊，两点之间....不应该直线最短？

    第五六七挠了挠头，觉得自己的脑子似乎有点不够用的了。

    不知道是不是错觉，他总觉得挨了那一板砖之后，自己似乎没有以前那么的绝顶聪明了。

    想到那一板砖，第五六七又觉得自己后脑勺隐隐作痛了起来。

    那个家伙.....下手还真是狠啊！

    摇了摇头，第五六七觉得自己有必要联系一下那个刺客伊二三，问一问他到底什么情况。

    说好了要互相扶持的啊！说好了要消息共享的啊！

    不能我这边连目标任务长什么样都不知道呢，你那边都已经刺杀过一次了啊！

    至少得问出来点有用的消息。

    不过，在此之前，自己得先找个安全的地方住下再说。

    身为一个刺客，第五六七有着多年的刺杀失败经验。

    从这些失败的经验中，他总结出了要成为顶尖刺客的必学经典——刺客宝典。

    刺客宝典第一条：身为一个刺客，要学会如何秘密潜入，接近目标人物。

    刺客宝典第二条：身为一个刺客，要有一击必杀的手段，确认过眼神，是要杀的人，则闪电出手，出手必成功，功成则身退。

    刺客宝典第三条：身为一个刺客，要绝对的心狠手辣，要学会利用一切因素为自己制造有利条件，以完成刺杀任务。

    刺客宝典第四条：身为一个杀手，动手之前要学会踩点，刺杀过后，无论成功与否，一击过后、远遁千里。

    刺客宝典第五条，也是刺客宝典最核心、最重要的一条：身为一个杀手，要随时保持最佳状态。

    而想要保持最佳状态，就要吃得好睡得好玩得好，身心愉悦，状态才能维持绝佳！

    所以.....第五六七觉得，自己当前最紧要的任务就是打听一下皇城最好的客栈和最出名的美食。

    在环境最好的客栈休息，有利于自己调整状态。

    吃美味的食物，能让自己身心愉悦，在刺杀任务中发挥出百分之二百的水准。

    一路扫听，一路思索，很快....第五六七住进了皇城中集住宿与美食于一体的最高档会所——天然居。

    在侍者的引领下住进了天然居天字院中的绿竹居，躺在柔软舒适的大床上，第五六七只觉身心愉悦。

    “不愧是皇城最高档的会所，虽然需要实名登记才能入住，但这环境、这服务....当真是一等一的！”

    感慨着，第五六七取出‘伊二三’给的传讯符，输入灵力，呼叫伊二三。

    几秒钟的等待之后，传讯被接通。

    “第五兄？是又迷路了吗？”

    传讯刚刚接通，对面就传来这么一句话。

    从这句话中，第五六七感受到了来自伊二三对自己的深深的恶意。

    什么叫又迷路了？

    自己是那种会一直迷路的人吗？

    呵....他都给自己指明方向了，自己如果还能迷路的话，干脆直接买块豆腐把自己撞死得了。

    “怎么会！我已经到皇城了。”

    苏寒一愣，手中的玉符都差点丢到地上。

    “你....到哪了？”

    第五六七纳闷了，这是什么反应？

    “我到皇城了啊！伊兄弟你也太看不起人了，我第五六七好歹也是刺客联盟刺客排行榜上排名.....额，榜上有名的刺客。

    上次是饿晕了才会慌不择路，你都给指明了方向了，我怎么可能再走错路的。”

    苏寒：“......”

    小看你？

    我特么现在突然觉得我高看你了好吧！

    我也觉得你好歹是个当杀手的，再不济给你指明了方向，你飞着飞着也能发现方向是错了吧？

    就算没发现自己飞错方向了，飞上半天发现还没到皇城也该知道联系我咨询一下的。

    可现在怎么着？

    给你错指了一个完全相反的方向，你竟然还能飞到皇城来？

    来....笔给你，麻烦你能不能给我画一下——你究竟是怎么飞过来的？

    “第五兄，你....是怎么飞到皇城来的？”

    第五六七翻了翻白眼，“还能怎么飞？飞直线呗！你给指明了方向，两点之间直线最短，我直接一条线飞过来不就到皇城了！”

    苏寒：“.....”

    所以说，你这对直线这个词到底有着多大的误解？

    才能把好好的一条直线给飞一个大半圆套着一个小半圆的！


------------

第130章 你开心就好

    有心想给第五六七科普一下。

    两点之间没有直线，那叫线段。

    一个端点的叫射线。

    两边都没有尽头的，那才叫直线。

    只是一想以这家伙的智商，能知道直线这种东西已经是数学之神的恩赐了，想让他了解直线、射线和线段之间的区别，可能有点太难为他了。

    “所以，你就是顺着我给你指的方向往前飞，飞着飞着就飞到皇城了？”

    第五六七点头，“当然了，你以为我还会拐个弯不成？拐个弯我也到不了皇城不是？”

    苏寒：“......”

    拐没拐弯，你自己心里还真没一点逼数啊。

    “既然不是又迷路了，你联系我有什么事？”

    听到苏寒的话，第五六七才想起来自己是有正事的。

    “伊兄弟，我刚进皇城就见到皇城到处张贴着告示，似乎是在通缉一个叫做伊二三的刺客。

    你是不是已经刺杀过一次那个世子苏寒了？”

    苏寒点头，“是呀，不过失败了。”

    第五六七‘嗯’了一声，“那关于那个苏寒的信息......”

    “共享，是吧？”

    “对！没错！就是共享！作为同盟，咱们就应该做到信息共享。”

    “没错！苏寒点头，我把我知道的关于世子的消息都告诉你。

    等你那边有了什么新的消息，也想着要通知我一下。”

    第五六七拍着胸脯保证，“没问题，应该的！”

    苏寒强忍着笑意简单的说了些关于自己的消息。

    “这个苏世子，今年刚过完十六岁生日，据可靠消息，在十六岁之前他从来没有修炼过。”

    “嗯？”

    第五六七一愣，继而就是狂喜，“当真？”

    “千真万确，我以人格保证这一消息的可靠性。”

    “好！”

    第五六七声音中都是欢快的情绪，“没修炼过好啊！没有修为，刺杀起来才更容易得手。”

    “嗯。”

    苏寒不置可否，你开心就好。

    “伊兄弟，还有没有别的了？”

    “有。”

    苏寒点头，“他现在住在皇宫边上的帝华宫，身边常跟着一个亲信下人，名字叫做苏小二。”

    “苏小二？”

    第五六七嘀咕了一声，“为什么觉得这个名字有点耳熟呢？”

    “耳熟？”苏寒想了想，“可能你在哪听过吧。”

    第五六七点头，想了片刻，猛然一拍大腿，“我想起来了，伊兄弟你身边那个下人，名字不就叫苏小二吗？”

    苏寒：“......”

    纳尼？

    自己从头到尾就根本没当着他的面叫过苏小二的名字啊！

    “不是，你听错了！”

    “绝对没错，我听那个把我捆起来的老头....老先生就是这么喊他的。”

    “那你就真是听错了，你说的老先生是伍伯，那个下人是伍伯的儿子。

    他应该是叫的小五，你给听岔了。”

    第五六七将信将疑，“真的？”

    苏寒点头，“我伊二三以人格担保，如果我骗你的话，让伊二三这辈子只有男朋友！”

    “嘶~”第五六七听得背后一寒，菊花一紧，“这么狠？

    好，我信你了！

    伊兄弟，你还有没有其他的消息了？”

    苏寒摇了摇头，“没了，我知道的也就只有这么些。”

    “那好，谢谢伊兄弟了，等我这边有了生命最新消息，也会跟伊兄弟你分享的。”

    说着，第五六七就要切断通讯。

    “等会！”

    苏寒连忙叫停，“现在就可以共享，先说一下，关于这个刺杀任务，你知不知道是什么人发布的？”

    第五六七摇头，“伊兄弟你说你是业余刺客，现在看来还真是业余的。

    咱们刺客只管接任务，从来不会去扫听任务是什么人发布的。

    尤其是....刺客联盟也不可能会把雇主的消息给透露出来。”

    “这样啊.....”

    苏寒的语气中带着几分遗憾，第五六七好奇，“伊兄弟你想知道雇主的身份？”

    苏寒连忙否定，“不是，规矩我自然会遵守的，就是有点好奇是什么人这么大手笔，一个任务竟然惊动了整个刺客联盟。”

    第五六七摇头，“我也不清楚，不过听说任务最开始是从中州传递出来的。”

    “中州吗？”

    苏寒点头，记在了心里。

    “嗯，据说一开始是在中州发布的，只不过后来不知道什么情况，九州刺客联盟的刺客都接到了这么一个无限制的刺杀任务。”

    “嗯，知道了。”

    苏寒点头，“关于其他刺客的消息，你最好也留意着点。

    咱们两个合作，其他的刺客就都是竞争对手了。

    有了竞争对手的消息，最好也通知我一声，面的被竞争对手抢了先。”

    第五六七点头，“好，我会留意的！”

    “嗯，那就这样。”

    正准备切断通话，苏寒突然想到这货现在在皇城，就顺嘴问了一句，“对了，你在皇城，找到落脚点了吗？”

    在苏寒想来，刺客这种生物，一般都是游走在黑暗之中，神不知鬼不觉的蹦出来给你来一下。

    一击不中，远遁千里。

    所以刺客的藏身地，应该都挺隐秘的。

    自己知道了这家伙的藏身地的话，顺着应该也能挖出来其他的刺客。

    “藏身地？我现在住的地方，好像是叫天然居。”

    苏寒：“......”

    好悬没一口口水把自己呛死，缓了半天才没让自己喷出来，苏寒不确定的问道，“你是说....什么居？”

    “天然居啊！”

    “客上天然居，居然天上客的那个天然居？”

    “咦....伊兄弟你也知道这个地方啊？我看这里环境很不错，据说食物也都很有特色，就住进来了。”

    苏寒：“.....”

    作为一个刺客，连打听都不打听一下，就直接住进了你的任务目标开设的会所之中。

    你这样，真的好吗？

    说好的刺客的自我修养，却让你丢在你迷的那些路上了吗？

    “怎么了？这天然居有什么问题吗？”

    苏寒摇头，“没！没有！天然居....挺好的，他们那里的食物都是美味，第五兄你可以多尝几样。”

    “你不说我也正有此意，我准备在任务之前先把天然居的美食都尝一遍的。”

    苏寒：“.....嗯。”

    应了一声，切断了通讯。

    看着手中的传讯玉符，苏寒悠悠的叹了口气。

    遇到这么一个刺客，他还能说什么呢？

    只能说——你开心就好。

    如果所有要刺杀他的刺客都是这个蠢样的话.....何愁不被他轻易团灭啊！


------------

第131章 从棺材中爬出来的人

    “天然居啊~”

    收起传讯玉符，苏寒悠悠的叹了口气。

    这么个蠢萌蠢萌的刺客，藏身藏到了他这个任务目标的地盘上。

    如果不好好的招待一下他，他自己心里都有些过意不去啊。

    “苏小二....”

    半个时辰后，天然居皇城店的掌柜从帝华宫离开，脸上.....满是莫名。

    他有点想不明白，自己主子交代的究竟是什么意思。

    让自己暗中监视一个叫做第五六七的客人的一举一动，有任何举措都要第一时间通知。

    又让自己不要惊动了人，且当做最尊贵的贵客来招待。

    这.....如果真是尊贵的客人的话，天然居也没有监视贵客一举一动的传统啊！

    如果是需要监视的可疑人物的话....也犯不着好生招待吧？

    捏着手中的玉符，吴掌柜轻轻的摇了摇头。

    “算了，这也不是咱们下人该去想的，想不明白才对了，想的明白，咱们也就不是听命行事的下人了。

    反正，按照主子交代的去做就好了。”

    吴掌柜自言自语着，将手中的玉符贴身收好，珍而重之的轻轻拍了拍，大踏步向着帝华宫的方向走去。

    一刻钟后，看着自己面前摆的满满的据说是天然居为敌一万零一个最尊贵的客人免费提供的美食美酒，第五六七满脸的懵逼。

    还有.....这种好事？

    他开始有点喜欢这个国家和这座城了。

    唉....只可惜，他是一个刺客，一个莫得感情的刺客。

    不过这样一来的话，他完成任务后就可以光明正大的离开，不用偷偷溜走住霸王客栈吃霸王餐了吧？

    想到自己终于有一次可以光明正大的被人恭送着离开，而不是如做贼一般灰溜溜的溜走。

    第五六七的心里，对这里的喜欢就又加深了几分。

    在第五六七吃着桌上的美食，恨不得把舌头都吞进肚子里，直叹‘世界上还有比这更美味的东西吗’的时候。

    帝华宫中，苏寒面前摆放的是比第五六七那一桌跟美味、更精致了不止一个档次的美食。

    都已经把天然居掌柜找来了，在吴掌柜离开的时候，苏寒就顺道让他们打包送来了一桌美食美酒。

    对于主家，吴掌柜的尽心尽力，自然要比第五六七这个尊贵的客人要更加用心。

    毕竟客人再怎么尊贵也只是客人，主子....才是给发工资，决定自己未来命运的那一个。

    挑起一截蒸的透亮、入口即化的水晶鹿尾放到嘴里，感受着水晶鹿尾爆炸般的口感。

    喝了口透亮的温玉酒杯里的景国历1082年的窖藏葡萄酒。

    苏寒放下酒杯忍不住微微皱眉。

    抬头，望天。

    “你说，我这么可爱、这么善良、这么老实、这么好看的一个人。

    为什么总有人想要针对我呢？”

    将目光从星空中收回，苏寒看着坐在对面的苏伊。

    “唉！也不知道这次又是谁在针对我。

    果然，人太优秀了啊，哪怕你不去招惹别人，也总有那么一些人苏寒容不下你的。”

    看着苏寒一本正经不要脸的样子，苏伊抿嘴轻笑，眼中若有所思。

    想了想，放在桌上的右手轻轻、有节奏的敲动。

    敲击间、有玄奥莫测的波动荡开，充斥于天地间的、诡异莫测的力量遵循某种召唤，在桌面上清晰显化。

    石桌仿佛化作了液晶显示屏，播放着苏寒最感兴趣的一幕。

    中州，十九层深渊深处，刺客联盟总部，一道遮掩在黑色斗篷之下的单薄身影缓步而来，走到了刺客联盟总部大门前。

    门前两个守卫投来警惕的目光，开口就要呵斥。

    斗篷中伸出一只苍老的手，手中拿着一块刻着一把竖着的剑的令牌。

    看到令牌，两名守卫的面色一变。

    待看清令牌上的某个数字的时候，两个守卫条件反射般——‘噗通’一声，跪在了地上。

    脸上，写满了虔诚。

    藏在斗篷中的身影不眼不发，抬脚从两个守卫跪在地上的尖细间走过，似乎完全无视了两个刺客联盟总部的守卫。

    画面随着斗篷人的身影移动，斗篷人走进刺客联盟总部，穿过长廊，绕过一条幽长的小路，走到一座满是岁月留下的痕迹的木屋前。

    木屋外，感受到有人的靠近，阵法的力量被激活。

    斗篷人披在身上的斗篷一敛，遮住全身，脚下不停，就那般径直的穿过阵法的阻隔，轻易的走到了木屋的门前。

    站在门前，看着这座不知存在了多少岁月，似乎早已经应该在无尽岁月前就化作尘埃，却偏偏又诡异的似乎被定格在了漫漫时间长河之中的木屋，斗篷中，发出一声悠悠的叹息。

    这，是画面中斗篷人第一次发出声音。

    隐约间能够听出，是一个女人的声音。

    苍老的....声音中都带着腐朽的气息。

    莫名的，让苏寒想起了一句前世很经典的话——我就算是死了，被钉在棺材板里，也要用腐朽的声音告诉世人.....

    巴拉巴拉巴拉的！

    所以，明明很诡异的一幕，却让苏寒莫名的看出了一种欢乐的既视感。

    轻声叹息过后，斗篷中再次伸出那只干枯苍老、满是皱纹，仿佛除了皮与骨以外已经没有了半点血肉的手。

    斗篷人低头看着手中的令牌，良久，将令牌放到了木屋门边上一个卡槽中。

    那卡槽似乎是专门为这令牌而设，令牌放入，严丝合缝。

    苍老干枯的手再次向前探出，抓着令牌轻轻转动。

    “咔~咔咔~”

    木屋的木门，发出机关转动的声音，像是沉寂了太久的岁月，这转动之声中，夹杂着像是金属经历长久的风吹日晒雨淋而生锈后，让人牙酸的锈迹碰撞脱落的声音。

    “咔~咔咔~吱呀~”

    在一阵让人牙酸的咔咔声后，木门发出喑哑的声音，缓缓地，开启了一道缝隙。

    站在门前，透过越开越大的缝隙，被斗篷遮住全身的人看着木门后的事物，脚下迟迟未动，似在追忆，又像是在犹豫不前。

    许久许久之后，似是把能回忆的都回忆完了，又像是终于下定了某种决心。

    斗篷人终于抬起来脚，向前迈出了一小步。

    画面，瞬间转换到木屋内，斗篷人站在一面白玉墙壁前，将手中的令牌扣在白玉强的右侧，苍老干枯的手在白玉墙上写着。

    “至高悬赏：帝血传承者.....”

    看着那一行行出现在白玉墙上的梅花小篆，苏寒知道.....这，就是自己被刺杀的原因。

    只是，此时此刻，苏寒最关心的却不是这个了。

    而是.....那斗篷人一边写着字，一边口中发出的有些咬牙切齿的声音。

    “我才不相信你真的死了，这次....看你能不能忍住不跳出来！”


------------

第132章 这个祖奶奶......有丶可爱啊

    画面到了这里，可以说是画风突变了。

    隔着一重画面看着那木屋中被斗篷遮住全身只露出一只手的神秘人，苏寒一阵懵逼。

    这.....是什么情况？

    目标已经锁定，他真准备顺藤摸瓜送个天罚过去当儿童节礼物呢。

    怎么到了最后，画风突然就变了呢？

    说好的仇杀呢？

    说好的因为害怕自己的天赋想要把自己扼杀呢？

    说好的因为嫉妒自己长得太好看觉得自己天理不容才找人刺杀呢？

    这些都没有也就罢了，弄到最后，这怎么听起来好像是.....情杀？

    呸呸呸！

    也不对！情杀个球球哦，他又不认识这个人。

    而且....看她手抖干枯苍老到没有血肉了，声音都像是从坟墓里爬出来般腐朽了。

    估摸着怎么着也得几千几万岁了吧？

    跟自己.....有个鬼的情哦。

    不是自己的话....那会是.....

    下意识的，苏寒想到了自家口口声声说着自己已经凉透了，却还不断的一次次跳出来皮一下的老祖宗。

    这.....自己不会是又被坑了吧？

    画面之中，故事还在继续。

    斗篷人嘀咕着，手上动作却不停，转眼间一条诛杀令就给写完了。

    当斗篷人在白玉墙壁上画下最后一个符号之后，石壁上的文字一闪.....消失不见。

    斗篷人站在石壁前想了片刻，“这样的话.....力度是不是有点不够？”

    嘀咕了一声，斗篷人再次在白玉墙上写了起来。

    苏寒：“.......”

    你这是....嫌我死的不够快吗？

    就在苏寒无语的时候，画面中的斗篷人已经重新写好了诛杀令。

    刻画下最后一个符号，诛杀令即时生效。

    站在白玉璧前，斗篷人想了片刻，满意的点了点头。

    “整个刺客联盟，所有的刺客出动，不信你还能躲在棺材里装死！”

    取下卡在白玉璧上的令牌，斗篷人转身往木屋外走去。

    跨过门槛的瞬间，斗篷人的脚步一顿。

    “这样的话....力度是够大了，可是....不会真把我家乖孙给害了吧？”

    停脚，来回踱步，斗篷人思索了片刻。

    “嗯，人王家的小姑娘好像长大了，弄过去保护着我家乖孙吧。”

    说着，斗篷人点了点头，出门而去。

    画面，自此结束。

    看着重新变成普通石桌的桌面，苏寒脸上.....写满了无奈。

    所以.....

    乖孙？

    这个对整个刺客联盟所有的刺客发布诛杀令要刺杀自己的....是自家....祖奶奶？

    曾祖奶奶？

    曾曾祖奶奶？

    曾曾曾.....鬼知道曾到哪去了！

    要不要这么坑啊！

    如果没有这最后一幕，按照一贯的套路故事的发展应该有两个结果。

    一，自己查明了这个要杀自己的斗篷人是自家某个祖辈的老情人。

    被自家祖宗始乱终弃，因爱生恨，所以拿自己出气想要逼自家祖宗出来。

    这样的话，如果是一个圣母心爆表的主角，觉得自家老祖宗对不起人家，因此心怀愧疚。

    面对一次次刺杀，一次次把人放过.....此处省略一千万字，最终有情人终成眷属，自己当了一把月老、客串红娘。

    吧啦吧啦的，都是套路化流程，苏寒觉得这个故事的后续如果写成一本书的话....至少篇幅能赶得上自家老祖宗无间道的那些年。

    故事发展二的话，就是遇到这种情况的是一个心狠手辣的主角。

    宁可我负天下人，不能天下人负我。

    明知道事情的真相，依然毫不犹豫的找出了敌人，把人杀掉斩草除根。

    可是.....以上两种发展，在苏寒这里都不适用啊！

    这个斗篷人.....不是他家某个老祖宗的旧情人之类的。

    而有更大的可能....是他家长辈啊！

    乖孙？

    祖奶奶？

    一遍发布刺杀任务，一边还担心自己真的遇到了危险派人来保护。

    完全像是一个任性的小孩子在玩过家家似的恶作剧一样！

    这个祖奶奶.....有点可爱啊！

    可是.....知道真相的他该怎么办呢？

    任由事情继续发展，当做自己不知情，该配合祖奶奶演戏的自己卖力的表演？

    亦或者.....去找疑似又坑了自己一把的老祖宗问问知不知道这是什么情况？

    想了片刻，苏寒抬起头，看向同样看着自己的苏伊。

    早知道她很牛逼，没想到她竟然这么牛逼。

    刚刚就看到她在石桌上轻轻的敲了几下，石桌就变成了显示器吧自己想知道的画面都给回放了一遍。

    这手段.....他也好像要啊！

    只是，现在没有，就只能继续求助人了。

    “那个....能不能把这位祖宗给找出来？”

    苏伊看着他，想了想，轻轻点了点头，“试试。”

    苏寒一愣。

    试试？

    你刚弄出来那些画面的时候看上去似乎很轻松，一点也不费劲啊。

    怎么这会又一幅很没把握的样子？

    在苏寒奇怪的目光中，苏伊的手又在石桌上轻点了几下。

    同样的场景再现，天地间一股玄奥的力量在她指尖汇聚，落到石桌上，显化出一幅模糊的画面。

    画面由模糊到清晰，显化出一个披着斗篷的身影。

    斗篷人似乎在一个黑暗、幽寂的空间里。

    慢慢的，斗篷人的手放到了斗篷的边缘，轻轻的将戴在头上的斗篷揭开。

    随着手的移动，先是露出了一头银白的长发，画面下移....

    苏寒的目光紧盯着画面中的人物，想要看一下这位疑似祖奶奶的存在的真容。

    然后.....

    “咔嚓~”

    碎裂的声音传来，目光一缩，苏寒就看到石桌上的画面，出现了斑驳的裂纹。

    裂纹逐渐扩大，某一刻，画面完全消失，最后的景象，定格在了一双如秋水般清澈，又深邃如万古深渊般的眸子上。

    苏寒：“.....”

    揉了揉眼睛，石桌依旧，并没有出现什么裂纹，仿佛先前听到的碎裂声只是一场幻觉。

    然而....石桌上的画面，却真的已经都消失不见。

    下意识的，有些担心的转头看了一眼苏伊。

    只见苏伊眉头微皱，似乎很不开心的样子。

    抬头，看了看天空，声音悠悠的吐出两个字，“裂了。”

    顺着苏伊的目光，苏寒下意识的抬头。

    望天！！！


------------

第133章 天会哭的

    苍穹之上，如同碎裂的幕布，一道道裂纹蔓延，给人一种岌岌可危，随时可能塌下来的压迫感。

    裂纹交织间，罡风凛冽，天地大道交织，彼此角力，一方似是在不断的破坏，想要将那裂纹扩大。

    另一方则竭力的想要将裂纹愈合，只是破镜重圆本就困难，又加罡风阻隔，这一过程就显得更加的困难了。

    看着天际，苏寒久久无语。

    许久许久之后，才收回目光，带着敬畏的看着苏伊。

    “天.....裂了？”

    苏伊点头，目光向四下巡视，待落到院中的假山之上时，苏伊的眼神一亮。

    抬手，构成假山的奇石落入苏伊手中，被她掌心的火焰烧融，化作七彩色的石液。

    托着七彩色石液，苏伊的手轻轻一抬，七彩色石液化作潺潺细流飞向天际，融入到苍穹中那一道道裂缝处。

    遇到七彩石液，罡风像是遇到了恐怖的天敌，纷纷褪去。

    在天地规则之力的作用下，天空中的裂缝一点点的缩小，直至最后，化作一道道细如毛发的裂纹。

    七彩石液在裂纹中流淌，所过之处，裂纹纷纷被七彩石液填补。

    不多时，天空中的裂纹尽数消失不见，取而代之的，是一道道七彩缤纷的彩色丝线垂挂在天际。

    自地面看去，美不胜收。

    将天空中所有的变化尽收眼底，苏寒脖子僵硬了很久，才收回了目光。

    转头，看向苏伊，苏寒小心翼翼的，试探的吐出了两个字，“女娲？”

    苏伊疑惑的看着她，眨了眨眼，一幅不明所以的样子。

    “咳咳，这就....补好了？”

    苏伊丢掉手中的石渣，随意的拍了拍手，看着苏寒，点头。

    苏寒：“......”

    所谓，为什么感觉你一幅很熟练的样子？

    “咳咳.....这天、似乎有点脆啊，没怎么着呢就裂了，不知道的还以为它要碰瓷呢。”

    碰瓷？

    苏伊看着他，摇了摇头，对于苏寒的口中总能蹦出一些稀奇古怪的词来已经有了免疫。

    想了想，还是解释了一句，“碎过。”

    “碎过？”

    苏寒一愣，“你的意思是....天，曾经碎过？”

    苏伊点头。

    苏寒：“......怎....怎么碎的？”

    “打的。”

    “打的？”

    苏寒这次是真懵了，“谁打的？”

    苏伊手一伸，假山上再次飞来一块石头，在她掌心中融化成七彩石液。

    看着苏寒，脸色平静的如同在叙述自己早晨吃了早饭，早饭喝了一碗咸豆浆吃了两根油条一般自然。

    轻启朱唇，吐出了重若泰山的一个字，“我。”

    “咔嚓~”

    苏寒抬头，眼中....带上了几分同情。

    几息过后，天际的七彩纹路又增了几条。

    苏寒看着苏伊，有心想问她当初到底经历了什么，或者说天当初到底经历了什么，为什么会被她打碎了。

    她到底是什么人，为什么把天打碎了这种毁三观的事情，在她口中竟然寻常的似乎连一块红枣白玉青瓜糕的重要性都有所不如？

    只是....看了看裂纹一道连着一道的天，苏寒最终还是忍住了这些疑惑。

    不知道为什么.....以前提起来都让人忍不住敬畏有加，无数穿越者前辈都口口声声喊着要逆天而行的天。

    这一刻在苏寒的心里，却只剩下了同情。

    现在想想....确实，它也不容意啊。

    不过，又想到自家口口声声说自己已经凉了一千三百多年却似乎还没完全凉透的老祖宗。

    苏寒对它，就又不同情了。

    合着.....你也就只会欺软怕硬啊！

    之后的晚餐，就相对来说比较平淡了。

    只是，夜空中繁星璀璨，却被七彩霞光所遮掩。

    夜色之下，黑暗中满是七彩色的光点，为今晚的夜色平添几分美的同时，也让吃饭的人更添了几分好心情。

    以至于吃到半截的时候，苏寒都心里考虑着，要不以后每晚都让苏伊来这么一出。

    或者，作为每月一次的保留节目？

    毕竟....点缀了七彩色装饰的夜空，真的很好看啊！

    完全忍不住嘛！

    当然，这种事情只是想想就好了。

    每天、哪怕每月来上这么一次，时间久了....天也会哭的！

    犹豫可怜巴巴的天有点不争气，最终苏寒也没能查出来自家那位祖奶奶到底是什么身份。

    于是乎.....关于刺杀这件事的后续，也只能暂时作罢了。

    吃过晚饭，两人靠在大榕树下的长椅上欣赏了一会夜色，偶尔轻声的交流着。

    当然，基本上都是苏寒说，苏伊听。

    以前她偶尔还会蹦出来几个字，今天不知道是不是也有丶觉得挺对不起头顶上的那位的，就一直只是听着苏寒说，偶尔点头、摇头、微笑等等作为回应。

    即便是这样，坐在一起竟然也没觉得无聊。

    直到夜深，两人才各自散去，回了各自的房间休息。

    躺在床上，看着透过窗子照进来的七彩色的月光，苏寒不自觉的困意袭来。

    打了个哈欠，拉过小被子盖上就睡了过去。

    迷迷糊糊，不知睡了多久。

    耳边，传来了悉悉索索的声音。

    睁开眼，听清声音是从院中传来，苏寒神念一扫，面色就忍不住变得古怪了起来。

    他....怎么今晚就来了？

    不是说要先把天然居的美食都吃一遍的吗？

    难不成，这家伙已经知道了自己的身份了，之前的话都是在悟道自己，想要给自己来个出其不意？

    心中思索着，苏寒套上一身黑衣，取出一块黑布遮面。

    走到窗前，一翻身，就从窗子翻了出去。

    第五六七刚刚从墙头上跳下来，正点着脚尖小心翼翼的往苏寒住的房间处走着。

    冷不丁的，一个黑影猛然从边上的窗户里扑出来。

    瞬间的惊变，吓得他差点大喊一声‘有刺客’。

    想到自己就是刺客，才后知后觉的捂住了嘴。

    待看清那从窗子中扑出来的身影后，第五六七微微一愣。

    “伊兄弟，你怎么在这里？”

    “靠！我都打扮成这样了你都能认出我来？”

    苏寒一把扯掉了蒙面的黑布，有些无语的看着第五六七。

    “嘿嘿，虽然不知道伊兄弟你用什么宝贝挡住了神识的探查，但我第五六七行走江湖这么多年，这一双火眼金睛可不是白练的。”

    苏寒撇了撇嘴，还火眼金睛，你以为你是孙悟空啊！

    再说了，这个世界都没有孙悟空好吧。

    心里腹诽了一句，总觉得哪里似乎有些不对，一时间却又想不起来。

    苏寒摇了摇头，看着第五六七，“你不是说要把天然居的美食都尝一遍再行动吗？怎么今晚就动手了？”

    第五六七眨了眨眼，“对呀，我已经吃完了啊！”

    苏寒：“......”

    mmp，天然居光满汉全席就一百零八道，再加上其他的特色美食，食物加起来超过三千种。

    你告诉我你一晚上就吃完了？

    请问.....你上辈子....不对，你这辈子是猪吗？

    ps：月票，还有木有？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

